                         Aleksandra Sobala
                 (konsultacja: Alicja Cholewa-Zawadzka)




              Plan wynikowy
(opracowany zgodnie z nową – uszczuploną – postawą programową
          obowiązującą od roku szkolnego 2024/2025)




                Poziom A1+ wg CEF (ESOKJ)



                              lipiec 2024
                                            Wstęp

        Poniższy szczegółowy p l a n w y n i k o w y do podręcznika Flash Klasa 5 jest ściśle
związany z zaproponowanym rozkładem materiału i – tak samo jak ów rozkład – jest punktem
wyjścia do konstruowania indywidualnych planów wynikowych, dostosowanych do konkretnych
warunków i możliwości edukacyjnych uczniów. Przy konstruowaniu obydwu tych dokumentów
należy wziąć pod uwagę takie elementy pracy dydaktycznej, jak: wymiar godzin, liczebność klas
i grup uczniów, środki dydaktyczne w szkole i/lub pracowni językowej oraz uzdolnienia
i preferencje młodzieży w konkretnym zespole uczniów. Proponowany plan wynikowy jest
dostosowany do wprowadzania zmian i modyfikacji.
       Plan wynikowy zawiera opis przewidywanych osiągnięć ucznia podzielonych na dwa
poziomy: p o d s t a w o w y i r o z s z e r z o n y . Osiągnięcia przedstawione są w formie celów
operacyjnych oznaczonych według taksonomii celów prof. B. Niemierki: kategoria A –
zapamiętywanie wiadomości, kategoria B – zrozumienie wiadomości, kategoria C –
zastosowanie wiadomości w sytuacjach typowych oraz kategoria D – zastosowanie wiadomości
w sytuacjach problemowych, analiza, synteza, ocena. W związku z tym, że uczniowie w klasie
czwartej szkoły podstawowej kontynuują naukę języka angielskiego, należy przyjąć, że cele
operacyjne prezentowane w kolumnie Poziom podstawowy określają osiągnięcia na szkolną
ocenę dostateczną, a w kolumnie Poziom rozszerzony – na ocenę co najmniej dobrą.
       Plan wynikowy może być podstawą do formułowania bardziej szczegółowych kryteriów
ocen, w tym wymagań na poszczególne oceny szkolne, które powinny znaleźć się
w przedmiotowym systemie oceniania (PSO). Jednocześnie należy podkreślić, że podane
minimalne wartości procentowe do uzyskania w zadaniach zamkniętych (rozdziały
powtórzeniowe) są jedynie sugestią dla nauczyciela, a nie obowiązującą normą. W ostatniej
kolumnie tabeli (Realizacja PP) umieszczono wykaz wszystkich wymagań szczegółowych
występujących w danych rozdziałach (np. I.1, II.2, IX.1, XIII).
        Rozkład materiału (RM) i plan wynikowy (PW) do podręcznika Flash Klasa 5
wzajemnie się uzupełniają, a jako dokumenty pomocne w nauczaniu mogą stanowić integralną
całość i niezbędną pomoc w pracy dydaktycznej nauczyciela.
       W planie wynikowym zastosowano następujące skróty, kolory czcionki i wyróżnienia:

      I.1, II.2 itd.     –    wymagania      szczegółowe     podstawy  programowej
                              (niebieski kolor czcionki);
      ICT                –    zadania     z   użyciem     technologii informacyjno-
                              komunikacyjnych;
      np. układanie… –        wymagania szczegółowe nieobowiązujące od roku szk.
                              2024/2025 (wykreślone z podstawy programowej
                              obowiązującej w latach 2017–2023), wyróżnione szarym
                              kolorem.




© Express Publishing & EGIS                                          FLASH klasa 5
                                                         PLAN WYNIKOWY – FLASH KLASA 5

                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                     REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                     POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                UCZEŃ:
                                                                              MODULE 1
                − zna znaczną część nazw czynności życia codziennego (A)                − zna większość nazw czynności życia codziennego (A)                   I.5, II.1, IV.2,
 MODULE 1       − potrafi podać czas zegarowy (C)                                       − potrafi podać czas zegarowy (C)                                      IV.3, VI. 3, X,
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza słownictwo opisujące   − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza słownictwo opisujące          XI, XIV
  Modular         czynności dnia codziennego (B)                                          czynności dnia codziennego (B)
   pages        − potrafi prawie bezbłędnie opisać swoje codzienne czynności (C)        − potrafi bezbłędnie opisać swoje codzienne czynności (C)
                − potrafi porównać swoje czynności codzienne z tymi, które wykonuje     − potrafi porównać swoje czynności codzienne z tymi, które
                  kolega/koleżanka (C)                                                    wykonuje kolega/koleżanka (C)
                − zna znaczną część form spędzania czasu wolnego (A)                    − zna większość form spędzania czasu wolnego (A)                       I.5, II.1, II.5,
 MODULE 1       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje      − rozumie informacje zawarte w tekście; rozwiązuje prawidłowo          III.4, IV.5, V.5,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu (dobieranie       VI.5, VII.5,
    1a            (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane     zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są    VIII.1, VIII.2,
                  zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na zadane     zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na zadane pytania)   X, XIII, XIV
  Reading
                  pytania) (B)                                                            (B)
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza słownictwo opisujące   − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza słownictwo opisujące
                  formy spędzania czasu wolnego (B)                                       formy spędzania czasu wolnego (B)
                − potrafi w większości prawidłowo dobrać formy spędzania wolnego        − potrafi dobrać formy spędzania wolnego czasu do ilustracji (B)
                  czasu do ilustracji (B)                                               − potrafi poprawnie wyrazić preferencje dot. spędzania wolnego
                − potrafi w większości poprawnie wyrazić preferencje dot. spędzania       czasu (C)
                  wolnego czasu (C)                                                     − potrafi w kilku poprawnych zdaniach streścić w języku polskim lub
                − potrafi w kilku w większości poprawnych zdaniach streścić w języku      angielskim tekst Teen World (C)
                  polskim lub angielskim tekst Teen World (C)
                − zna i rozumie strukturę i użycie czasu Present Simple w zdaniach      − zna i rozumie strukturę i użycie czasu Present Simple w zdaniach     I.5, II.1, III.1,
 MODULE 1         twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)       twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)    III.4, IV.2, V.2,
                − zna i rozumie użycie przysłówków częstotliwości (A)                   − zna i rozumie użycie przysłówków częstotliwości (A)                  VI.3, VII.3, X,
    1b          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach           − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                  XI, XIV
                  gramatycznych (C)                                                       gramatycznych (C)
 Grammar
                − na ogół poprawnie układa dialogi z wykorzystaniem przysłówków         − poprawnie układa dialogi z wykorzystaniem przysłówków
                  częstotliwości (B)                                                      częstotliwości (B)
                − w większości poprawnie uzupełnia luki w zdaniach właściwymi           − poprawnie uzupełnia luki w zdaniach właściwymi formami czasu
                  formami czasu Present Simple (B)                                        Present Simple (B)
                − w większości poprawnie przekształca zdania twierdzące w przeczące     − poprawnie przekształca zdania twierdzące w przeczące (B)


 © Express Publishing & EGIS                                                  FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                          CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                        REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                          POZIOM ROZSZERZONY                                       PP
                                        UCZEŃ:                                                                     UCZEŃ:
                  (B)                                                                       − z wykorzystaniem podanego słownictwa poprawnie tworzy pytania
                − z wykorzystaniem podanego słownictwa w większości poprawnie                 i udziela na nie odpowiedzi (B)
                  tworzy pytania i udziela na nie odpowiedzi (B)
                − zna znaczną część nazw pomieszczeń w szkole (A)                           − zna większość nazw pomieszczeń w szkole (A)                         I.3, II.1, II.5,
 MODULE 1       − zna znaczną część nazw przedmiotów nauczania (A)                          − zna większość nazw przedmiotów nauczania (A)                        VI.3, VI.4,
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy pomieszczeń w        − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy pomieszczeń w          VI.5, VII.3,
     1c           szkole i wokół niej oraz przedmiotów nauczania (B)                          szkole i wokół niej oraz przedmiotów nauczania (B)                  VII.4, VII.5,
 Vocabulary     − rozumie znaczną część informacji zawartych w nagraniu; na ogół            − rozumie informacje zawarte w nagraniu; poprawnie określa, czy       XI, XIII, XIV
                  poprawnie określa, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania (B)       podane zdania są zgodne z treścią nagrania (B)
                − potrafi zapytać i udzielić odpowiedzi nt. tego, które przedmioty          − potrafi zapytać i udzielić odpowiedzi nt. tego, które przedmioty
                  nauczania lubi/ nie lubi i dlaczego (D)                                     nauczania lubi/ nie lubi i dlaczego (D)

                − zna znaczną część słownictwa związanego z pytaniem o drogę i              − zna większość słownictwa związanego z pytaniem o drogę i            I.3, I.8, II.1,
 MODULE 1         udzielaniem wskazówek, jak dojść w określone miejsce (A)                    udzielaniem wskazówek, jak dojść w określone miejsce (A)            II.5, III.4, III.5,
                − zna znaczną część przyimków ruchu (A)                                     − zna większość przyimków ruchu (A)                                   VI.3, VI.11,
     1d         − zna zasady wymawiania dźwięków         ,    w wyrazach (A,C)              − zna zasady wymawiania dźwięków         ,    w wyrazach (A,C)        VI.14, XI, XIII,
  Everyday      − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo             − rozumie informacje w dialogu; rozwiązuje prawidłowo większość       XIV
                  znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie          punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie luk
  English
                  luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;           podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;
                  czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)                                 czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)
                − na ogół poprawnie uzupełnia luki w zdaniach podanymi czasownikami         − poprawnie uzupełnia luki w zdaniach podanymi czasownikami
                  (B,C)                                                                       (B,C)
                − uczestniczy w dialogu, w którym uzyskuje i udziela informacji nt. tego,   − uczestniczy w dialogu, w którym uzyskuje i udziela informacji nt.
                  jak dojść w określone miejsce; odgrywa jedną z ról i jest na ogół           tego, jak dojść w określone miejsce; odgrywa obydwie role i jest
                  komunikatywny (C)                                                           komunikatywny (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − zna strukturę i użycie czasu Present Continuous w zdaniach               − zna strukturę i użycie czasu Present Continuous w zdaniach          I.5, II.1, III.1,
 MODULE 1         twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)          twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)   III.4, III.5,
                − zna i rozumie użycie czasowników statycznych (A)                         − zna i rozumie użycie czasowników statycznych (A)                    IV.2, V.2,
    1e          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach              − ww. wiedzę i reguły poprawnie stosuje w ćwiczeniach                 VII.3, X, XI,
                  gramatycznych (uzupełnianie luk w zdaniach i w tekście poprawnymi          gramatycznych (uzupełnianie luk w zdaniach i w tekście              XIII, XIV
 Grammar
                  formami podanych czasowników; korekta zdań z wykorzystaniem                poprawnymi formami podanych czasowników; korekta zdań z
                  podanych czasowników) (C)                                                  wykorzystaniem podanych czasowników) (C)
                − w większości poprawnie układa pytania z wykorzystaniem podanych          − poprawnie układa pytania z wykorzystaniem podanych wyrazów
                  wyrazów oraz udziela odpowiedzi na te pytania zgodnie z ilustracją (C)     oraz udziela odpowiedzi na te pytania zgodnie z ilustracją (C)
                − na ogół poprawnie opisuje ilustrację z wykorzystaniem czasu Present      − poprawnie opisuje ilustrację z wykorzystaniem czasu Present
                  Continuous (C)                                                             Continuous (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                     REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
                − zna znaczną część słownictwa opisującego różne typy szkół (A)          − zna większość słownictwa opisującego różne typy szkół (A)           I.3, II.1, II.5,
 MODULE 1       − zna zasady interpunkcji – użycie kropki, przecinka, pytajnika i        − zna zasady interpunkcji – użycie kropki, przecinka, pytajnika i     III.1, III.4,
                  wykrzyknika (A)                                                          wykrzyknika (A)                                                     IV.1, IV.3, V.1,
     1f         − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach            − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                 V.3, VI.3,
                  leksykalnych i interpunkcyjnych (C)                                      leksykalnych i interpunkcyjnych (C)                                 VII.2, VII.3,
   Across
                − rozumie większość informacji zawartych w dwóch krótkich tekstach;      − rozumie informacje zawarte w dwóch krótkich tekstach; rozwiązuje    VII.14, VIII.1,
  Cultures
                  rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie        prawidłowo punkty w zadaniach na rozumienie tekstu (dobieranie      VIII.2, IX.1, X,
                  tekstu (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy      zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są   XII, XIII, XIV
                  podane zdania są zgodne z treścią tekstów; grupowanie podkreślonych      zgodne z treścią tekstów; grupowanie podkreślonych w tekstach
                  w tekstach wyrazów ze względu na kategorię) (B,C)                        wyrazów ze względu na kategorię) (B,C)
                − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;            − rozumie informacje zawarte w tekście słuchanym; rozwiązuje
                  rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie          prawidłowo punkty w zadaniu na rozumienie tekstu słuchanego
                  tekstu słuchanego (dobieranie właściwej ilustracji klasy do treści       (dobieranie właściwej ilustracji klasy do treści nagrania) (B)
                  nagrania) (B)                                                          − potrafi poprawnie uzupełnić treść e-maila właściwymi słowami
                − potrafi w większości poprawnie uzupełnić treść e-maila właściwymi        spośród podanych (B)
                  słowami spośród podanych (B)                                           − potrafi poprawnie streścić teksty Carpe Diem Schools oraz Boat
                − potrafi w miarę poprawnie streścić teksty Carpe Diem Schools oraz        Schools (C)
                  Boat Schools (C)                                                       − potrafi poprawnie opisać swoją klasopracownię i porównać ją z
                − potrafi w miarę poprawnie opisać swoją klasopracownię i porównać ją      klasopracownią Toma (C)
                  z klasopracownią Toma (C)                                              − w kilku poprawnych zdaniach potrafi zaprezentować typy szkół w
                − w kilku na ogół poprawnych zdaniach potrafi zaprezentować typy           Polsce (C)
                  szkół w Polsce (C)                                                     − potrafi poprawnie napisać e-mail do Sama nt. swojej szkoły i
                − potrafi na ogół poprawnie napisać e-mail do Sama nt. swojej szkoły i     klasopracowni; używa dość zróżnicowanego słownictwa i struktur,
                  klasopracowni; używa podstawowego słownictwa i struktur, mimo            jest komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)
                  błędów jest na ogół komunikatywny (C)
                − zna dość dobrze słownictwo dot. szkoły (pomieszczenia w szkole i       − zna dobrze słownictwo dot. szkoły (pomieszczenia w szkole i         I.3, I.5, I.11,
 MODULE 1         wokół niej, nazwy przedmiotów nauczania) (A)                             wokół niej, nazwy przedmiotów nauczania) (A)                        II.1, II.2, III.1,
                − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje           − rozumie informacje zawarte w tekście; rozwiązuje prawidłowo         IV.2, IV.6, V.2,
  1 CLIL          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu            punkty w zadaniach na rozumienie tekstu (przewidywanie treści       V.6, VI.4, VI.9,
                  (przewidywanie treści tekstu, sprawdzenie trafności przewidywań,         tekstu, sprawdzenie trafności przewidywań, dobieranie nagłówków     VII.4, VII.9,
(Citizenship)
                  dobieranie nagłówków do akapitów) (B,C)                                  do akapitów) (B,C)                                                  VIII.1, X, XIII,
                − potrafi na ogół poprawnie tworzyć zdania nt. tego, jak być lepszym     − potrafi poprawnie tworzyć zdania nt. tego, jak być lepszym          XIV
                  uczniem (C)                                                              uczniem (C)
                − potrafi w kilku na ogół poprawnych zdaniach zaprezentować zebrane      − potrafi w kilku poprawnych zdaniach zaprezentować zebrane
                  propozycje dot. tego, jak być lepszym uczniem (D)                        propozycje dot. tego, jak być lepszym uczniem (D)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                   Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                          REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                         POZIOM ROZSZERZONY                                          PP
                                        UCZEŃ:                                                                    UCZEŃ:
                − w większości poprawnie grupuje wyrazy i wyrażenia dot. idealnej          − poprawnie grupuje wyrazy i wyrażenia dot. idealnej szkoły wg           I.3, II.1, IV.1,
 MODULE 1         szkoły wg podanych nagłówków (B)                                           podanych nagłówków (B)                                                 IV.5, IV.6,
                − projektuje budynek idealnej szkoły – mapa (B,C)                          − projektuje budynek idealnej szkoły – mapa (B,C)                        IV.7, V.1, V.6,
      1         − potrafi w większości poprawnie zaprezentować na forum klasy idealną      − potrafi poprawnie zaprezentować na forum klasy idealną szkołę          VI.3, VI.4, XI,
                  szkołę (praca projektowa w grupach) (C)                                    (praca projektowa w grupach) (C)                                       XIII, XIV
 Flash Time
                − stara się uczestniczyć w dyskusji nt. Respect yourself and others will   − w miarę swobodnie uczestniczy w dyskusji nt. Respect yourself and
      +
                  respect you (Values; projekt ICT) (C)                                      others will respect you (Values; projekt ICT) (C)
      1
 Presentation
    Skills
                − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje            − rozumie informacje zawarte w tekstach; rozwiązuje prawidłowo           I.1, 1.3, I.5,
 MODULE 1         prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu                prawie wszystkie punkty w zadaniu na rozumienie tekstu pisanego        I.11, II.1, II.5,
                  pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i      (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i           III.4, III.5, V.2,
                  słuchanego (uzupełnianie informacji nt. planu dnia Samuela) (B,C)          słuchanego (uzupełnianie informacji nt. planu dnia Samuela) (B,C)      V.3, V.8, VI.3,
     1
                − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                        − wykonuje prawidłowo większość zadań z ćwiczeń                          VI.12, VI.14,
  Progress
                  powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w            powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w        VII.3, X, XIII,
   Check          zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)           zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi           XIV
                − przepisuje i w większości poprawnie uzupełnia treść e-maila do             (C)
                  kolegi/koleżanki (informacje nt. typowego poniedziałku) (C)              − przepisuje i uzupełnia treść e-maila do kolegi/koleżanki (informacje
                                                                                             nt. typowego poniedziałku) (C)



                                                                                 MODULE 2
                − zna znaczną część nazw środków transportu (A)                            − zna większość nazw środków transportu (A)                              I.8, II.1, II.2,
 MODULE 2       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy środków             − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy środków transportu        V.1, V.3, VII.3,
                  transportu (B)                                                             (B)                                                                    VIII.1, XIV
  Modular       − potrafi dopasować środki transportu do usłyszanych dźwięków (B)          − potrafi dopasować środki transportu do usłyszanych dźwięków (B)
   pages        − potrafi w większości prawidłowo pogrupować środki transportu ze          − potrafi prawidłowo pogrupować środki transportu ze względu na
                  względu na kategorię (land, air, water) (C)                                kategorię (land, air, water) (C)
                − potrafi w większości prawidłowo tworzyć zdania wg wzoru (You can         − potrafi prawidłowo tworzyć zdania wg wzoru (You can travel on
                  travel on land by bus/ on a bus.) (C)                                      land by bus/ on a bus.) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                      Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                        REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − zna znaczną część tabliczek informacyjnych w mieście (A)                 − zna większość tabliczek informacyjnych w mieście (A)                 I.8, II.1, II.5,
 MODULE 2       − rozumie znaczną część informacji zawartych w czterech tweetach nt.       − rozumie większość informacji zawartych w czterech tweetach nt.       III.3, III.4,
                  sposobów poruszania się po Londynie; rozwiązuje prawidłowo                 sposobów poruszania się po Londynie; rozwiązuje prawidłowo           IV.1, IV.3,
    2a            znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu (dobieranie         większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu (dobieranie       IV.6, V.1, V.3,
                  tweetów do zdjęć; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią        tweetów do zdjęć; określanie, czy podane zdania są zgodne z          V.6, VI.3, VI.4,
  Reading
                  tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania) (B)                              treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania) (B)                VII.3, VII.4,
                − potrafi w większości prawidłowo dobrać tabliczki informacyjne do         − potrafi prawidłowo dobrać tabliczki informacyjne do miejsc, w        VIII.1, VIII.2,
                  miejsc, w których możemy je spotkać (B)                                    których możemy je spotkać (B)                                        IX.1, X, XI,
                − potrafi w większości prawidłowo porównać środki transportu               − potrafi prawidłowo porównać środki transportu wykorzystywane w       XII, XIII, XIV
                  wykorzystywane w Londynie z tymi używanymi w swojej                        Londynie z tymi używanymi w swojej miejscowości (C)
                  miejscowości (C)                                                         − zbiera informacje i w kilku poprawnych zdaniach prezentuje
                − zbiera informacje i w kilku w większości poprawnych zdaniach               wiadomości nt. środków transportu w stolicy Polski (C)
                  prezentuje wiadomości nt. środków transportu w stolicy Polski (C)        − potrafi poprawnie napisać tweet nt. sposobów poruszania się po
                − potrafi w większości poprawnie napisać tweet nt. sposobów poruszania       Warszawie (D)
                  się po Warszawie (D)

                − zna strukturę i zasady użycia stopnia wyższego przymiotników (A)         − zna strukturę i zasady użycia stopnia wyższego przymiotników (A)     I.2, I.8, II.1,
 MODULE 2       − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji as … as oraz not so … as (A)   − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji as … as oraz not so … as   III.1, III.4,
                − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach                (A)                                                                  IV.1, IV.3, V.1,
    2b            gramatycznych (wybieranie w zdaniach właściwej formy                     − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                  V.3, VI.3,
                  przymiotnika; tworzenie form stopnia wyższego podanych                     gramatycznych (wybieranie w zdaniach właściwej formy                 VIII.1, IX.1,
 Grammar
                  przymiotników; tworzenie zdań z wykorzystaniem podanych wyrazów            przymiotnika; tworzenie form stopnia wyższego podanych               XI, XIII, XIV
                  oraz stopnia wyższego przymiotników) (C)                                   przymiotników; tworzenie zdań z wykorzystaniem podanych
                − na ogół poprawnie porównuje dwa polskie miasta (C)                         wyrazów oraz stopnia wyższego przymiotników) (C)
                − potrafi w większości prawidłowo porównać Warszawę i Nowy York,           − poprawnie porównuje dwa polskie miasta (C)
                  wykorzystując podane informacje i stopień wyższy przymiotników (C)       − potrafi prawidłowo porównać Warszawę i Nowy York,
                                                                                             wykorzystując podane informacje i stopień wyższy przymiotników
                                                                                             (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                         REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                           PP
                                        UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
                − zna znaczną część nazw sklepów i budynków użyteczności społecznej      − zna większość nazw sklepów i budynków użyteczności społecznej           I.7, II.1, III.4,
 MODULE 2         (A)                                                                      (A)                                                                     VI.2, VI.3,
                − zna prawie wszystkie przyimki miejsca (A)                              − zna wszystkie przyimki miejsca (A)                                      VI.11, VI.14,
     2c         − zna znaczną część wyrażeń związanych ze wskazywaniem drogi (A)         − zna większość wyrażeń związanych ze wskazywaniem drogi (A)              VIII.1, XI,
 Vocabulary     − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy sklepów,          − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy sklepów,                   XIII, XIV
                  budynków użyteczności publicznej, przyimki miejsca oraz wyrażenia        budynków użyteczności publicznej, przyimki miejsca oraz
                  związane ze wskazywaniem drogi (B)                                       wyrażenia związane ze wskazywaniem drogi (B)
                − w większości poprawnie odnajduje miejsca na mapie, kierując się        − poprawnie odnajduje miejsca na mapie, kierując się opisem (B,C)
                  opisem (B,C)                                                           − potrafi poprawnie zapytać o drogę i udzielić informacji nt. tego, jak
                − potrafi w większości poprawnie zapytać o drogę i udzielić informacji     dojść do określonych miejsc (C)
                  nt. tego, jak dojść do określonych miejsc (C)

                − zna znaczną część słownictwa związanego z zakupem biletu na pociąg     − zna większość słownictwa związanego z zakupem biletu na pociąg          I.7, II.1, II.2,
 MODULE 2         (A)                                                                      (A)                                                                     II.3, II.5, II.6,
                − na ogół poprawnie rozróżnia styl formalny i nieformalny (A,C)          − poprawnie rozróżnia styl formalny i nieformalny (A,C)                   III.1, III.2,
     2d         − zna zasady wymawiania dźwięków ,              w wyrazach (A,C)         − zna zasady wymawiania dźwięków ,              w wyrazach (A,C)          III.4, III.5,
  Everyday      − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo          − rozumie informacje w dialogu; rozwiązuje prawidłowo większość           III.6, VI.2,
                  znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie       punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie luk                VI.3, VI.12,
  English
                  luk podanymi zdaniami; przewidywanie intencji autora i jego celu         podanymi zdaniami; przewidywanie intencji autora i jego celu            VI.14, XI, XIII,
                  podróży; określenie, ile kosztuje bilet; sprawdzanie poprawności         podróży; określenie, ile kosztuje bilet; sprawdzanie poprawności        XIV
                  wykonania zadania; czytanie dialogu z podziałem na role) (B)             wykonania zadania; czytanie dialogu z podziałem na role) (B)
                − uczestniczy w dialogu, w którym kupuje bilet na pociąg; odgrywa        − uczestniczy w dialogu, w którym kupuje bilet na pociąg; odgrywa
                  jedną z ról i jest na ogół komunikatywny (C)                             obydwie role i jest komunikatywny (C)

                − zna strukturę i zasady użycia stopnia najwyższego przymiotników (A)    − zna strukturę i zasady użycia stopnia najwyższego przymiotników         I.8, II.1, III.1,
 MODULE 2       − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach              (A)                                                                     III.4, V.1, V.3,
                  gramatycznych (wybieranie w zdaniach właściwej formy                   − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                     VII.3, IX.1,
    2e            przymiotnika; uzupełnianie luk w tekście poprawnymi formami              gramatycznych (wybieranie w zdaniach właściwej formy                    XIV
                  podanych przymiotników; tworzenie form stopnia najwyższego               przymiotnika; uzupełnianie luk w tekście poprawnymi formami
 Grammar
                  podanych przymiotników; tworzenie poprawnych zdań z                      podanych przymiotników; tworzenie form stopnia najwyższego
                  wykorzystaniem podanych wyrazów oraz stopnia najwyższego                 podanych przymiotników; tworzenie poprawnych zdań z
                  podanych przymiotników) (C)                                              wykorzystaniem podanych wyrazów oraz stopnia najwyższego
                                                                                           podanych przymiotników) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                      Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                    REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                        POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                       UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
               − zna znaczną część słownictwa opisującego różne domy (A)                − zna większość słownictwa opisującego różne domy (A)                 I.8, II.1, II.5,
 MODULE 2      − ww. wiedzę stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych        − ww. wiedzę stosuje poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych (C)         III.4, IV.1,
                 (C)                                                                    − rozumie informacje zawarte w trzech krótkich tekstach; rozwiązuje   IV.3, V.1, V.3,
     2f        − rozumie większość informacji zawartych w trzech krótkich tekstach;       prawidłowo punkty w zadaniach na rozumienie tekstu (dobieranie      V.6, V.8, VI.3,
                 rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie        zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są   VIII.1, VIII.2,
   Across
                 tekstu (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy      zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na pytania) (B,C)   IX.1, IX.2, X,
  Cultures       podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na    − potrafi poprawnie porównać domy na ilustracji (C)                   XII, XIII, XIV
                 pytania) (B,C)                                                         − rozumie informacje zawarte w tekście nt. Appledore; rozwiązuje
               − potrafi w miarę poprawnie porównać domy na ilustracji (C)                prawidłowo punkty w zadaniach na rozumienie tekstu
               − rozumie większość informacji zawartych w tekście nt. Appledore;          (sporządzenie notatek w j. polskim lub angielskim zgodnie z
                 rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie        nagłówkami; prezentacja na forum klasy zebranych informacji)
                 tekstu (sporządzenie notatek w j. polskim lub angielskim zgodnie z       (B,C)
                 nagłówkami; prezentacja na forum klasy zebranych informacji) (B,C)     − zbiera informacje nt. wybranej polskiej wsi (ICT) (B)
               − zbiera informacje nt. wybranej polskiej wsi (ICT) (B)                  − porównuje informacje nt. Appledore z informacjami nt. wybranej
               − w miarę poprawnie porównuje informacje nt. Appledore z                   polskiej wsi (C)
                 informacjami nt. wybranej polskiej wsi (C)                             − poprawnie pisze krótki artykuł do międzynarodowego magazynu
               − na ogół poprawnie pisze krótki artykuł do międzynarodowego               podróżniczego nt. wybranej polskiej wsi; używa dość
                 magazynu podróżniczego nt. wybranej polskiej wsi; używa                  zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                 podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół             popełnia nieliczne błędy (C)
                 komunikatywny (C)

               − zna znaczną część nazw surowców i materiałów (A)                       − zna większość nazw surowców i materiałów (A)                        I.8, I.9, II.1,
 MODULE 2      − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy surowców i        − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy surowców i             II.5, III.4, IV.4,
                 materiałów (B)                                                           materiałów (B)                                                      IV.6, VI.3,
  2 CLIL       − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje           − rozumie informacje zawarte w tekście; rozwiązuje prawidłowo         VI.4, VI.5,
                 prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu            punkty w zadaniach na rozumienie tekstu (decydowanie, które         VIII.1, IX.2, X,
  (Art &
                 (decydowanie, które spośród przedstawionych materiałów zostały           spośród przedstawionych materiałów zostały wykorzystane do          XIII, XIV
  Design)        wykorzystane do budowy poszczególnych budowli; określanie, czy           budowy poszczególnych budowli; określanie, czy podane zdania są
                 podane zdania są zgodne z treścią tekstu) (B,C,D)                        zgodne z treścią tekstu) (B,C,D)
               − potrafi zdecydować i uzasadnić, które zabytki chciałby zwiedzić (C)    − potrafi zdecydować i uzasadnić, które zabytki chciałby zwiedzić
                                                                                          (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                 Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
                − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje            − rozumie informacje zawarte w tekście; rozwiązuje prawidłowo          I.8, I.9, II.1,
 MODULE 2         prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu             punkty w zadaniach na rozumienie tekstu (wyszukiwanie                III.4, IV.1,
                  (uzupełnianie tabeli informacjami z tekstu zgodnie z podanymi             informacji i umieszczanie ich pod poszczególnymi nagłówkami)         IV.3, IV.6, V.1,
                  nagłówkami) (B,C)                                                         (B,C)                                                                V.3, VI.3, VI.4,
      2
                − na ogół poprawnie potrafi wyjaśnić, dlaczego potrzebne są zasady        − poprawnie potrafi wyjaśnić, dlaczego potrzebne są zasady mądrego,    IX.1, XI, XII,
 Flash Time
                  mądrego, odpowiedzialnego podróżowania (Values) (D)                       odpowiedzialnego podróżowania (Values) (D)                           XIII, XIV
      +         − zbiera informacje nt. czterech znanych obiektów/budowli (ICT) (B)       − zbiera informacje nt. czterech znanych obiektów/budowli (ICT) (B)
      2         − w miarę poprawnie proponuje inne zasady mądrego, odpowiedzialnego       − poprawnie proponuje inne zasady mądrego, odpowiedzialnego
 Presentation     podróżowania (C)                                                          podróżowania (C)
    Skills      − potrafi w większości poprawnie zaprezentować na forum klasy plakat z    − potrafi poprawnie zaprezentować na forum klasy plakat z
                  informacjami nt. czterech charakterystycznych obiektów/budowli            informacjami nt. czterech charakterystycznych obiektów/budowli
                  (praca projektowa) (C)                                                    (praca projektowa) (C)
                − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje           − rozumie informacje zawarte w tekstach; rozwiązuje prawidłowo         I.7, I.8, I.9, II.1,
 MODULE 2         prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu               punkty w zadaniu na rozumienie tekstu pisanego (określanie, czy      II.5, III.3, III.4,
                  pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i     podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i słuchanego (uzupełnia    V.1, V.3, V.8,
                  słuchanego (uzupełnia luki informacyjne) (B)                              luki informacyjne) (B)                                               VI.2, VI.3,
     2
                − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                       − wykonuje prawidłowo większą część zadań z ćwiczeń                    VI.14, VIII.1,
  Progress
                  powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w           powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w      IX.1, X, XIV
   Check          zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)          zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi
                − w większości poprawnie pisze artykuł nt. swojej miejscowości; używa       (C)
                  podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół            − poprawnie pisze artykuł nt. swojej miejscowości; używa dość
                  komunikatywny (C)                                                         zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                                                                                            popełnia nieliczne błędy (C)

                                                                                MODULE 3
                − rozróżnia znaczną część przedstawionych postaci historycznych           − rozróżnia większość przedstawionych postaci historycznych            I.1, I.9, II.1,
 MODULE 3       − potrafi w miarę poprawnie podawać daty (A,B)                            − potrafi poprawnie podawać daty (A,B)                                 II.5, IV.3, VI.3,
                − zna większość liczebników głównych (A)                                  − zna wszystkie liczebniki główne (A)                                  VIII.1, IX.1,
  Modular       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza daty (B)                 − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza daty (B)                      XI, XIV
   pages        − rozumie ze słuchu i w większości poprawnie zapisuje daty urodzenia      − rozumie ze słuchu i poprawnie zapisuje daty urodzenia lub śmierci
                  lub śmierci znanych postaci historycznych (B)                             znanych postaci historycznych (B)
                − potrafi w większości prawidłowo zadawać pytania i udzielać              − potrafi prawidłowo zadawać pytania i udzielać odpowiedzi nt. tego,
                  odpowiedzi nt. tego, kim były i skąd pochodziły znane postaci             kim były i skąd pochodziły znane postaci historyczne (C)
                  historyczne (C)                                                         − potrafi prawidłowo zadać pytania i udzielić odpowiedzi nt. tego,
                − potrafi w większości prawidłowo zadać pytania i udzielić odpowiedzi       kim były osoby przedstawione na ilustracjach (C)
                  nt. tego, kim były osoby przedstawione na ilustracjach (C)


 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                         REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                          PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − rozróżnia znaczną część charakterystycznych budowli (A)                 − rozróżnia większość charakterystycznych budowli (A)                    I.8, I.9, II.1,
 MODULE 3       − rozumie znaczną część informacji zawartych w trzech tekstach;           − rozumie większość informacji zawartych w trzech tekstach;              II.3, II.5, III.4,
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na                rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na                 IV.4, IV.6, V.1,
    3a            rozumienie tekstu (dobieranie zakończeń zdań do ich początków;            rozumienie tekstu (dobieranie zakończeń zdań do ich początków;         V.2, V.6, V.8,
                  określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie      określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie   VI.5, VII.4,
  Reading
                  odpowiedzi na zadane pytania) (B,C)                                       odpowiedzi na zadane pytania) (B,C)                                    VIII.1, VIII.2,
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w nagraniu; rozwiązuje       − rozumie większość informacji zawartych w nagraniu; rozwiązuje          IX.1, IX.2, X,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          XIII, XIV
                  słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych; określanie intencji          słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych; określanie intencji
                  nadawcy/autora tekstu) (B,C)                                              nadawcy/autora tekstu) (B,C)
                − potrafi w większości prawidłowo dobrać charakterystyczne budowle na     − potrafi prawidłowo dobrać charakterystyczne budowle na
                  ilustracjach do ich nazw (B)                                              ilustracjach do ich nazw (B)
                − potrafi w miarę poprawnie wyrazić chęć zwiedzenia jednej z              − potrafi poprawnie wyrazić chęć zwiedzenia jednej z
                  charakterystycznych budowli i swoją decyzję uzasadnić (C)                 charakterystycznych budowli i swoją decyzję uzasadnić (C)
                − potrafi w miarę poprawnie napisać komentarz po wizycie w British        − potrafi poprawnie napisać komentarz po wizycie w British
                  Museum; używa podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów             Museum; używa dość zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest
                  jest na ogół komunikatywny (C)                                            komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)

                − zna strukturę i zasady użycia czasownika to be w czasie Past Simple w   − zna strukturę i zasady użycia czasownika to be w czasie Past           I.1, I.9, II.1,
 MODULE 3         zdaniach twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich                  Simple w zdaniach twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich      III.1, III.4, V.1,
                  odpowiedziach (A)                                                         odpowiedziach (A)                                                      V.3, VII.3,
    3b          − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji there was/ there were w       − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji there was/ there were w      IX.1, X, XIV
                  zdaniach twierdzących                                                     zdaniach twierdzących
 Grammar
                − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach             − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach
                  gramatycznych i leksykalnych (uzupełnienie luk w zdaniach                 gramatycznych i leksykalnych (uzupełnienie luk w zdaniach
                  czasownikami was lub were; poprawianie i przekształcenie zdań             czasownikami was lub were; poprawianie i przekształcenie zdań
                  twierdzących na przeczące; układanie z rozsypanych wyrazów pytań i        twierdzących na przeczące; układanie z rozsypanych wyrazów
                  udzielanie na nie odpowiedzi; uzupełnianie luk w zdaniach właściwą        pytań i udzielanie na nie odpowiedzi; uzupełnianie luk w zdaniach
                  formą konstrukcji there was/ there were) (C)                              właściwą formą konstrukcji there was/ there were) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                      Plan wynikowy
                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                     POZIOM ROZSZERZONY                                          PP
                                        UCZEŃ:                                                                UCZEŃ:
                − zna znaczną część nazw miejsc i instytucji w mieście (A)              − zna większość nazw miejsc i instytucji w mieście (A)                  I.2, I.8, I.9, II.1,
 MODULE 3       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy miejsc i         − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy miejsc i instytucji      II.5, IV.4, IV.5,
                  instytucji w mieście (B)                                                w mieście (B)                                                         IV.6, VIII.1,
     3c         − rozumie znaczną część informacji zawartych w nagraniu; rozwiązuje     − rozumie większość informacji zawartych w nagraniu; rozwiązuje         IX.1, IX.2, X,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         XIII, XIV
 Vocabulary
                  słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych w legendzie do mapy;        słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych w legendzie do
                  określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania) (B,C)       mapy; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania)
                − w miarę poprawnie potrafi wyrazić opinię nt. chęci/niechęci wzięcia     (B,C)
                  udziału w The Harry Potter London Tour i ją uzasadnić (D)             − poprawnie potrafi wyrazić opinię nt. chęci/niechęci wzięcia udziału
                                                                                          w The Harry Potter London Tour i ją uzasadnić (D)

                − zna znaczną część słownictwa dot. opisywania ostatnich wakacji (A)    − zna większość słownictwa dot. opisywania ostatnich wakacji (A)        I.5, I.8, II.1,
 MODULE 3       − zna zasady wymawiania dźwięków /f/ (ph) w wyrazach (A,C)              − zna zasady wymawiania dźwięków /f/ (ph) w wyrazach (A,C)              II.5, III.4, III.5,
                − ww. wiedzę stosuje na ogół poprawnie w praktyce (A,C)                 − ww. wiedzę stosuje poprawnie w praktyce (A,C)                         VI.2, VI.3,
     3d         − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo         − rozumie informacje w dialogu; rozwiązuje prawidłowo większość         VI.4, VI.13,
  Everyday        znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie      punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie luk              VI.14, XI, XIII,
                  luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;       podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;         XIV
  English
                  czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)                             czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)
                − uczestniczy w dialogu nt. domu; odgrywa jedną z ról i jest na ogół    − uczestniczy w dialogu nt. domu; odgrywa obydwie role i jest
                  komunikatywny (C)                                                       komunikatywny (C)

                − zna strukturę i zasady użycia czasownika have got w czasie Past       − zna strukturę i zasady użycia czasownika have got w czasie Past       I.1, I.5, I.9, II.1,
 MODULE 3         Simple w zdaniach twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich       Simple w zdaniach twierdzących, przeczących, pytaniach i krótkich     III.1, III.4, V.1,
                  odpowiedziach (A)                                                       odpowiedziach (A)                                                     V.2, V.3, VII.3,
    3e          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach           − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                   VIII.1, X, XIV
                  gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach właściwą      gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach
 Grammar
                  formą czasownika have got w czasie Past Simple; przekształcanie         właściwą formą czasownika have got w czasie Past Simple;
                  podanych zdań twierdzących na zdania przeczące; układanie zdań          przekształcanie podanych zdań twierdzących na zdania przeczące;
                  twierdzących i przeczących wg wzoru i z wykorzystaniem podanych         układanie zdań twierdzących i przeczących wg wzoru i z
                  wyrazów; układanie pytań i odpowiedzi z wykorzystaniem podanych         wykorzystaniem podanych wyrazów; układanie pytań i odpowiedzi
                  wyrazów) (C)                                                            z wykorzystaniem podanych wyrazów) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                        POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                       UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
               − rozróżnia na ogół dobrze znane postaci historyczne (A)                  − rozróżnia znane postaci historyczne (A)                               I.1, I.5, I.9, II.1,
 MODULE 3      − ww. wiedzę stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych         − ww. wiedzę stosuje poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych (C)           II.5, III.4, IV.1,
                 (C)                                                                     − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje          IV.3, IV.5,
     3f        − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         IV.6, V.1, V.3,
                 prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,     VI.1, VI.3,
   Across
                 pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,         czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie             VII.1, VII.3,
  Cultures       czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi      odpowiedzi na pytania) (B,C)                                          VIII.2, IX.1,
                 na pytania) (B,C)                                                       − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;           IX.2, X, XII,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;           rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na                  XIII, XIV
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                  rozumienie ze słuchu (uzupełnianie luk informacyjnych nt. Alberta
                 rozumienie ze słuchu (uzupełnianie luk informacyjnych nt. Alberta         Einsteina) (B)
                 Einsteina) (B)                                                          − potrafi poprawnie wyrazić opinię nt. tego, czy uczeń lubi/ nie lubi
               − potrafi w większości poprawnie wyrazić opinię nt. tego, czy lubi/ nie     muzyki Michaela Jacksona oraz tę opinię uzasadnić (C)
                 lubi muzyki Michaela Jacksona oraz tę opinię uzasadnić (C)              − potrafi poprawnie przedstawić w języku angielskim lub polskim
               − potrafi w miarę poprawnie przedstawić w języku angielskim lub             biografię Alberta Einsteina(C)
                 polskim biografię Alberta Einsteina(C)                                  − zbiera i w kilku poprawnych zdaniach prezentuje informacje nt.
               − zbiera i w kilku w większości poprawnych zdaniach prezentuje              dwóch znanych Polaków/Polek (C)
                 informacje nt. dwóch znanych Polaków/Polek (C)                          − potrafi poprawnie napisać biografię Alberta Einsteina; używa dość
               − potrafi w miarę poprawnie napisać biografię Alberta Einsteina; używa      zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                 podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół              popełnia nieliczne błędy (C)
                 komunikatywny (C)

               − rozróżnia znane postaci historyczne (A)                                 − rozróżnia znane postaci historyczne (A)                               I.1, I.5, I.9,
 MODULE 3      − rozumie znaczną część informacji zawartych w dwóch tekstach;            − rozumie większość informacji zawartych w dwóch tekstach;              I.11, II.1, II.4,
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na                rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na                II.5, III.3, III.4,
   3 CLIL        rozumienie tekstu pisanego (przewidywanie, kim są kobiety na              rozumienie tekstu pisanego (przewidywanie, kim są kobiety na          VI.3, VIII.1,
                 ilustracjach i z czego są znane; sprawdzanie trafności przewidywań;       ilustracjach i z czego są znane; sprawdzanie trafności przewidywań;   VIII.2, IX.1,
  (History)
                 uzupełnianie zdań informacjami z tekstów) (B,C)                           uzupełnianie zdań informacjami z tekstów) (B,C)                       IX.2, XI, XIII,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;         − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;           XIV
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                  rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                 rozumienie ze słuchu (przewidywanie, kim są kobiety na ilustracjach i     rozumienie ze słuchu (przewidywanie, kim są kobiety na
                 z czego są znane; sprawdzanie trafności przewidywań) (C)                  ilustracjach i z czego są znane; sprawdzanie trafności
               − w miarę poprawnie zadaje pytania i udziela odpowiedzi w celu              przewidywań) (C)
                 odgadnięcia, o której królowej mowa: Elżbiecie I czy Wiktorii (C)       − poprawnie zadaje pytania i udziela odpowiedzi w celu odgadnięcia,
                                                                                           o której królowej mowa: Elżbiecie I czy Wiktorii (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                          CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                          REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                         POZIOM ROZSZERZONY                                          PP
                                        UCZEŃ:                                                                    UCZEŃ:
                − rozróżnia na ogół dobrze znane postaci historyczne (A)                   − rozróżnia znane postaci historyczne (A)                                I.1, I.5, I.9, II.1,
 MODULE 3       − zbiera informacje z polskich stron internetowych nt. znanej polskiej     − zbiera informacje z polskich stron internetowych nt. znanej polskiej   IV.1, IV.3,
                  postaci historycznej (ICT) (C)                                             postaci historycznej (ICT) (C)                                         IV.6, V.1, V.3,
      3         − potrafi w miarę poprawnie wyjaśnić znaczenie dwóch cytatów (Values)      − potrafi poprawnie wyjaśnić znaczenie dwóch cytatów (Values) (C)        VI.3, VI.4,
 Flash Time       (C)                                                                      − poprawnie prezentuje informacje nt. znanej postaci historycznej        VII.1, VII.3,
                − w miarę poprawnie prezentuje informacje nt. znanej postaci                 (praca projektowa ICT) (C)                                             VIII.3, IX.1,
      +
                  historycznej (praca projektowa ICT) (C)                                                                                                           IX.2, XII, XIII,
      3                                                                                                                                                             XIV
 Presentation
    Skills
                − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje            − rozumie prawie wszystkie informacje zawarte w tekstach;                I.1, I.5, I.8, I.9,
 MODULE 3         prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu                rozwiązuje prawidłowo prawie wszystkie punkty w zadaniu na             II.1, II.5, III.4,
                  pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i      rozumienie tekstu pisanego (określanie, czy podane zdania są           V.1, V.3, V.8,
                  słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych nt. Blenheim Palace) (B)       zgodne z treścią tekstu) i słuchanego (uzupełnianie luk                VI.2, VI.3,
     3
                − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                          informacyjnych nt. Blenheim Palace) (B)                                VI.4, VI.10,
  Progress
                  powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w          − wykonuje prawidłowo większość zadań z ćwiczeń                          VI.14, VIII.1,
   Check          zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)           powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w        X, XIII, XIV
                − w miarę poprawnie pisze treść komentarza po wizycie w Blenheim             zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi
                  Palace; używa podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest         (C)
                  na ogół komunikatywny (C)                                                − poprawnie pisze treść komentarza po wizycie w Blenheim Palace;
                                                                                             używa dość zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest
                                                                                             komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)

                                                                                 MODULE 4
                − na ogół dobrze rozróżnia celebrytów na ilustracjach (A)                  − rozróżnia celebrytów na ilustracjach (A)                               I.1, I.9, II.1,
 MODULE 4       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje        − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje          II.5, III.4, IV.1,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          IV.3, IV.5,
  Modular         pisanego (rozwiązanie kwizu) (C)                                           pisanego (rozwiązanie kwizu) (C)                                       IV.6, VI.3,
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;          − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;            VI.4, VIII.1,
   pages
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                   rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na                   IX.1, XI, XIII,
                  rozumienie ze słuchu (sprawdzenie poprawności rozwiązania kwizu)           rozumienie ze słuchu (sprawdzenie poprawności rozwiązania              XIV
                  (C)                                                                        kwizu) (C)
                − stara się uczestniczyć w dyskusji nt. tego, które ze sławnych osób na    − w miarę swobodnie uczestniczy w dyskusji nt. tego, które ze
                  ilustracjach zna oraz która z tych osób i dlaczego jest jego ulubionym     sławnych osób na ilustracjach zna oraz która z tych osób i dlaczego
                  celebrytą/ ulubioną celebrytką (D)                                         jest jego ulubionym celebrytą/ ulubioną celebrytką (D)



 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                      Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − zna znaczną część nazw zawodów i profesji (A)                            − zna prawie wszystkie nazwy zawodów i profesji (A)                   I.1, I.4, II.1,
 MODULE 4       − zna znaczną część nazw części mowy (A)                                   − zna wszystkie nazwy części mowy (A)                                 II.5, III.4, IV.1,
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy zawodów i           − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy zawodów i profesji     IV.3, IV.5,
    4a            profesji oraz nazwy części mowy (B)                                        oraz nazwy części mowy (B)                                          IV.6, V.1, V.3,
  Reading       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje         − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        V.5, VI.1, VI.3,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       VI.4, VI.5,
                  pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,          pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,   VII.1, VII.3,
                  czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na     czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie            VII.5, VIII.1,
                  pytania do tekstu; dobieranie nazw zawodów do definicji) (B,C)             odpowiedzi na pytania do tekstu; dobieranie nazw zawodów do         VIII.2, X, XI,
                − potrafi w miarę poprawnie dobrać wyróżnione w tekście wyrazy do            definicji) (B,C)                                                    XIII, XIV
                  podanych części mowy, sprawdzić poprawność wykonania zadania z           − potrafi poprawnie dobrać wyróżnione w tekście wyrazy do
                  wykorzystaniem słowników oraz podać, jakie inne informacje nt.             podanych części mowy, sprawdzić poprawność wykonania zadania
                  danego hasła zawiera słownik (B)                                           z wykorzystaniem słowników oraz podać, jakie inne informacje nt.
                − potrafi w miarę poprawnie powiedzieć, czy lubi/ nie lubi muzyki            danego hasła zawiera słownik (B)
                  Shawna Mendesa i swoją opinię uzasadnić (C)                              − potrafi poprawnie powiedzieć, czy lubi/ nie lubi muzyki Shawna
                − zbiera, uzupełnia dane i prezentuje w kilku w większości poprawnych        Mendesa i swoją opinię uzasadnić (C)
                  zdaniach informacje nt. ulubionego celebryty (C)                         − zbiera, uzupełnia dane i prezentuje w kilku poprawnych zdaniach
                                                                                             informacje nt. ulubionego celebryty (C)

                − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w zdaniach               − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w zdaniach          I.5, II.1, III.1,
 MODULE 4         twierdzących (czasowniki regularne i nieregularne) (A)                     twierdzących (czasowniki regularne i nieregularne) (A)              III.4, III.5, V.2,
                − zna zasady użycia określeń czasu w czasie Past Simple (A)                − zna zasady użycia określeń czasu w czasie Past Simple (A)           VIII.1, X, XIV
    4b          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach              − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach
                  gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach poprawną         gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach
 Grammar
                  formą podanych czasowników/ brakującymi czasownikami w czasie              poprawną formą podanych czasowników/ brakującymi
                  Past Simple; tworzenie form czasu Past Simple podanych                     czasownikami w czasie Past Simple; tworzenie form czasu Past
                  czasowników regularnych i nieregularnych; układanie zdań w czasie          Simple podanych czasowników regularnych i nieregularnych;
                  Past Simple z wykorzystaniem podanych informacji) (C)                      układanie zdań w czasie Past Simple z wykorzystaniem podanych
                                                                                             informacji) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                   Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
                − zna znaczną część słownictwa dotyczącą rodzajów rozrywki (A)            − zna większość słownictwa dotyczącego rodzajów rozrywki (A)          I.9, II.1, II.5,
 MODULE 4       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy rodzajów           − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy rodzajów rozrywki      IV.2, IV.5,
                  rozrywki (B)                                                              (B)                                                                 IV.6, VIII.1,
     4c         − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        IX.1, XI, XIII,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie ze słuchu        prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie ze słuchu      XIV
 Vocabulary
                  (zapisanie tych rodzajów rozrywki, które zostały wymienione w             (zapisanie tych rodzajów rozrywki, które zostały wymienione w
                  nagraniu; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania)     nagraniu; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią
                  (B)                                                                       nagrania) (B)
                − potrafi w miarę poprawnie przedstawić ulubiony rodzaj rozrywki oraz     − potrafi poprawnie przedstawić ulubiony rodzaj rozrywki oraz swoją
                  swoją opinię uzasadnić (C)                                                opinię uzasadnić (C)

                − zna znaczną część słownictwa dot. zgadzania i niezgadzania się (A)      − zna większość słownictwa dot. zgadzania i niezgadzania się (A)      I.5, II.1, II.5,
 MODULE 4       − zna zasady wymawiania końcówki -ed w czasownikach w czasie Past         − zna zasady wymawiania końcówki -ed w czasownikach w czasie          III.4, VI.2,
                  Simple (A,C)                                                              Past Simple (A,C)                                                   VI.3, VI.4,
     4d         − ww. wiedzę stosuje na ogół poprawnie w praktyce (A,C)                   − ww. wiedzę stosuje poprawnie w praktyce (A,C)                       VI.5, VI.14, XI,
  Everyday      − na ogół poprawnie grupuje podane czasowniki ze względu na sposób        − poprawnie grupuje podane czasowniki ze względu na sposób            XIII, XIV
                  wymawiania końcówki -ed (A,C)                                             wymawiania końcówki -ed (A,C)
  English
                − rozumie znaczną część informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo       − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo
                  znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie        większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie
                  luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;         luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania
                  czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)                               zadania; czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)
                − uczestniczy w dialogu dot. przyjmowania i odrzucania zaproszeń;         − uczestniczy w dialogu dot. przyjmowania i odrzucania zaproszeń;
                  odgrywa jedną z ról i jest na ogół komunikatywny (C)                      odgrywa obie role i jest komunikatywny (C)



                − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w zdaniach              − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w zdaniach          I.5, II.1, III.1,
 MODULE 4         przeczących(A)                                                            przeczących(A)                                                      III.4, X, XIV
                − zna spójniki when, while (A)                                            − zna spójniki when, while (A)
    4e          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach             − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach
                  gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach formami         gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach
 Grammar
                  przeczącymi podanych czasowników w czasie Past Simple;                    formami przeczącymi podanych czasowników w czasie Past
                  przekształcanie podanych zdań twierdzących na zdania przeczące) (C)       Simple; przekształcanie podanych zdań twierdzących na zdania
                                                                                            przeczące) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                    REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                        POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                       UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
               − zna znaczną część słownictwa opisującego różnych bohaterów (A)         − zna większość słownictwa opisującego różnych bohaterów (A)          I.1, I.9, II.1,
 MODULE 4      − zna znaczną część zwrotów służących do przedstawienia kolejności       − zna większość zwrotów służących do przedstawienia kolejności        II.3, II.5, III.1,
                 wydarzeń (A)                                                             wydarzeń (A)                                                        III.4, III.5,
     4f        − ww. wiedzę stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych        − ww. wiedzę stosuje poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych (C)         IV.1, IV.3,
   Across        (C)                                                                    − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        IV.6, V.1, V.3,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje         prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       VI.3, VI.4,
  Cultures
                 prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu        pisanego (układanie akapitów we właściwej kolejności;               VII.3, VIII.2,
                 pisanego (układanie akapitów we właściwej kolejności; sprawdzanie        sprawdzanie poprawności wykonania zadania; dobieranie               IX.1, IX.2, X,
                 poprawności wykonania zadania; dobieranie zakończeń zdań do ich          zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są   XI, XII, XIII,
                 początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;     zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania) (B,C)    XIV
                 udzielanie odpowiedzi na pytania) (B,C)                                − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;          rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                 rozumienie ze słuchu (układanie wydarzeń w kolejności
                 rozumienie ze słuchu (układanie wydarzeń w kolejności                    chronologicznej; określanie intencji mówiącego) (B)
                 chronologicznej; określanie intencji mówiącego) (B)                    − potrafi poprawnie streścić w języku angielskim lub polskim tekst
               − potrafi na ogół poprawnie streścić w języku angielskim lub polskim       Good vs Evil. The story od Darth Vader (C)
                 tekst Good vs Evil. The story od Darth Vader (C)                       − potrafi poprawnie odpowiedzieć na pytanie, czy Darth Vader był
               − potrafi na ogół poprawnie odpowiedzieć na pytanie, czy Darth Vader       bohaterem pozytywnym czy negatywnym oraz swoją opinię
                 był bohaterem pozytywnym czy negatywnym oraz swoją opinię                uzasadnić (C)
                 uzasadnić (C)                                                          − potrafi poprawnie wypowiedzieć się nt. jakiegoś niecnego bohatera
               − potrafi w miarę poprawnie wypowiedzieć się nt. jakiegoś niecnego         w polskiej literaturze (ICT) (C)
                 bohatera w polskiej literaturze (ICT) (C)                              − wykorzystując podane informacje, potrafi poprawnie opowiedzieć o
               − wykorzystując podane informacje, potrafi w miarę poprawnie               Severusie Snape’ie (B,C)
                 opowiedzieć o Severusie Snape’ie (B,C)                                 − potrafi poprawnie napisać tekst nt. Severusa Snape’a; używa dość
               − potrafi w większości poprawnie napisać tekst nt. Severusa Snape’a;       zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                 używa podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół       popełnia nieliczne błędy (C)
                 komunikatywny (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                  FLASH klasa 5                                                                   Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
                − zna znaczną część rodzajów i nazw instrumentów muzycznych (A)          − zna większość rodzajów i nazw instrumentów muzycznych (A)            I.9, II.1, II.2,
 MODULE 4       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy instrumentów      − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy instrumentów            II.5, III.1, III.4,
                  muzycznych (B)                                                           muzycznych (B)                                                       IV.1, IV.6,
   4 CLIL       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje      − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje        VI.3, VI.4,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu        prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu        VIII.2, X, XIII,
   (Music)
                  pisanego (przewidywanie, które instrumenty muzyczne mogą być             pisanego (przewidywanie, które instrumenty muzyczne mogą być         XIV
                  instrumentami strunowymi, a które perkusyjnymi; sprawdzanie              instrumentami strunowymi, a które perkusyjnymi; sprawdzanie
                  poprawności wykonania zadania; udzielanie odpowiedzi na zadane           poprawności wykonania zadania; udzielanie odpowiedzi na zadane
                  pytania) (B,C)                                                           pytania) (B,C)
                − potrafi zaprojektować i w miarę poprawnie zaprezentować własne         − potrafi zaprojektować i poprawnie zaprezentować własne
                  instrumenty muzyczne (C)                                                 instrumenty muzyczne (C)


                − zna znaczną część nazw instrumentów muzycznych (A)                     − zna większość nazw instrumentów muzycznych (A)                       I.9, II.1, II.5,
 MODULE 4       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;        − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;          IV.1, IV.3,
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                 rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na                 IV.6, V.1, V.3,
      4           rozumienie ze słuchu (dobieranie instrumentów do usłyszanych             rozumienie ze słuchu (dobieranie instrumentów do usłyszanych         VI.3, VI.4,
                  fragmentów muzycznych; dobieranie tańców/krajów do podanych              fragmentów muzycznych; dobieranie tańców/krajów do podanych          VII.3, VIII.1,
 Flash Time
                  instrumentów muzycznych) (B)                                             instrumentów muzycznych) (B)                                         VIII.3, IX.1,
      +         − potrafi zebrać informacje z polskich stron internetowych i w           − potrafi zebrać informacje z polskich stron internetowych i           XI, XII, XIII,
      4           większości poprawnie sporządzić notatki nt. polskiego tradycyjnego       poprawnie sporządzić notatki nt. polskiego tradycyjnego tańca oraz   XIV
 Presentation     tańca oraz instrumentu muzycznego (praca projektowa) (A,B)               instrumentu muzycznego (praca projektowa) (A,B)
    Skills      − potrafi w większości poprawnie zaprezentować na forum klasy            − potrafi poprawnie zaprezentować na forum klasy informacje nt.
                  informacje nt. wybranego tradycyjnego polskiego tańca i instrumentu      wybranego tradycyjnego polskiego tańca i instrumentu muzycznego
                  muzycznego (praca projektowa) (C)                                        (praca projektowa) (C)
                − stara się uczestniczyć w dyskusji nt. dwóch cytatów oraz powiedzieć,   − w miarę swobodnie uczestniczy w dyskusji nt. dwóch cytatów oraz
                  który jest jego ulubionym i swoją opinię uzasadnić (Values) (C)          informuje, który jest jego ulubionym i uzasadnia swoją opinię
                                                                                           (Values) (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                   Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje       − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje         I.1, I.4, I.5, I.9,
 MODULE 4        prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu           prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu           II.1, II.5, III.4,
                 pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i     pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu)   III.5, V.1, V.3,
                 słuchanego (układanie wydarzeń w kolejności chronologicznej) (B)          i słuchanego (układanie wydarzeń w kolejności chronologicznej)        V.8, VI.3, VI.4,
     4
               − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                         (B)                                                                   VI.14, VIII.1,
  Progress
                 powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w         − wykonuje prawidłowo większość zadań z ćwiczeń                         X, XIV
   Check         zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)          powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w
               − z wykorzystaniem podanych informacji, na ogół poprawnie pisze             zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi
                 krótki tekst nt. Steve’a; używa podstawowego słownictwa i struktur,       (C)
                 mimo błędów jest na ogół komunikatywny (C)                              − z wykorzystaniem podanych informacji, poprawnie pisze krótki
                                                                                           tekst nt. Steve’a; używa dość zróżnicowanego słownictwa i
                                                                                           struktur, jest komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)


                                                                               MODULE 5
                − zna znaczną część słownictwa związanego z formami spędzania            − zna większość słownictwa związanego z formami spędzania               I.5, I.8, II.1,
 MODULE 5         wakacji (A)                                                              wakacji (A)                                                           IV.2, IV.5,
                − zna znaczną część słownictwa związanego z wyrażaniem zgody/            − zna większość słownictwa związanego z wyrażaniem zgody/               IV.6, VI.3,
  Modular         niezgadzaniem się (A)                                                    niezgadzaniem się (A)                                                 VI.4, VI.5,
                − zna znaczną część słownictwa związanego z proponowaniem/               − zna większość słownictwa związanego z proponowaniem/                  VI.7, VI.8,
   pages
                  zapraszaniem, przyjmowaniem i odrzucaniem propozycji/zaproszenia         zapraszaniem, przyjmowaniem i odrzucaniem propozycji/                 VIII.1, XI,
                  (A)                                                                      zaproszenia (A)                                                       XIII, XIV
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza słownictwo związane     − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza słownictwo związane ze
                  ze sposobami spędzania wakacji (B)                                       sposobami spędzania wakacji (B)
                − na ogół poprawnie dyskutuje nt. przedstawionych form spędzania         − poprawnie prowadzi dyskutuje nt. przedstawionych form spędzania
                  wakacji i kiedy można je wykonywać (pory roku) oraz zgadza się/ nie      wakacji i kiedy można je wykonywać (pory roku) oraz zgadza się/
                  zgadza się z opinią kolegi/koleżanki (D)                                 nie zgadza się z opinią kolegi/koleżanki (D)
                − w miarę poprawnie prezentuje ulubione aktywności wakacyjne (C)         − poprawnie prezentuje ulubione aktywności wakacyjne (C)
                − w miarę poprawnie tworzy dialogi, w których proponuje wspólne          − poprawnie tworzy dialogi, w których proponuje wspólne spędzenie
                  spędzenie wolnego czasu, akceptuje/odrzuca zaproszenie (C)               wolnego czasu, akceptuje/odrzuca zaproszenie (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                     Plan wynikowy
                                                                          CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − zna znaczną część słownictwa opisującego pogodę (A)                      − zna większość słownictwa opisującego pogodę (A)                     I.8, I.13, II.1,
 MODULE 5       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy rodzajów            − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy rodzajów pogody        II.5, III.4, IV.1,
                  pogody (B)                                                                 (B)                                                                 IV.2, IV.4,
    5a          − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje         − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        IV.6, V.1, V.2,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       V.8, VIII.1,
  Reading
                  pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,          pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie,   VIII.2, XI, XII,
                  czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na     czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie            XIII, XIV
                  zadane pytania; dobieranie przymiotników opisujących pogodę do             odpowiedzi na zadane pytania; dobieranie przymiotników
                  ilustracji) (B,C)                                                          opisujących pogodę do ilustracji) (B,C)
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;          − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                   rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                  rozumienie ze słuchu (dobieranie pogody do osób) (B)                       rozumienie ze słuchu (dobieranie pogody do osób) (B)
                − potrafi w miarę poprawnie wyrazić chęć/niechęć odwiedzenia               − potrafi poprawnie wyrazić chęć/niechęć odwiedzenia Ekwadoru i
                  Ekwadoru i lasu deszczowego w Amazonii oraz swoją opinię                   lasu deszczowego w Amazonii oraz swoją opinię uzasadnić (C)
                  uzasadnić (C)                                                            − opisuje poprawnie pogodę (C)
                − opisuje na ogół poprawnie pogodę (C)                                     − potrafi zebrać informacje nt. największego parku narodowego w
                − potrafi zebrać informacje nt. największego parku narodowego w Polsce       Polsce i co można tam robić i zobaczyć (ICT) (BC)
                  i co można tam robić i zobaczyć (ICT) (BC)                               − przygotowuje poprawny wpis do dziennika nt. tego, jaki był dzień
                − przygotowuje w miarę poprawny wpis do dziennika nt. tego, jaki był         (jaka była pogoda, co uczeń robił i widział) (C)
                  dzień (jaka była pogoda, co uczeń robił i widział) (C)

                − zna zasady użycia czasownika can – pytanie o pozwolenie, udzielenie i    − zna zasady użycia czasownika can – pytanie o pozwolenie,            I.1, I.8, II.1,
 MODULE 5         odmówienie pozwolenia (A)                                                  udzielenie i odmówienie pozwolenia (A)                              III.1, III.4,
                − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w pytaniach i krótkich   − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple w pytaniach i       IV.2, IV.3, V.2,
    5b            odpowiedziach (A)                                                          krótkich odpowiedziach (A)                                          V.3, VI.3,
 Grammar        − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach              − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                 VII.10, VIII.1,
                  gramatycznych i leksykalnych (układanie pytań nt. tego, co Tom robił       gramatycznych i leksykalnych (układanie pytań nt. tego, co Tom      X, XI, XIII,
                  podczas wakacji i udzielanie odpowiedzi; układanie pytań z                 robił podczas wakacji i udzielanie odpowiedzi; układanie pytań z    XIV
                  rozsypanek wyrazowych; układanie pytań i odpowiedzi z                      rozsypanek wyrazowych; układanie pytań i odpowiedzi z
                  wykorzystaniem podanych informacji) (B,C)                                  wykorzystaniem podanych informacji) (B,C)
                − potrafi na ogół poprawnie napisać sms do swoich rodziców z prośbą o      − potrafi poprawnie napisać sms do swoich rodziców z prośbą o
                  pozwolenie wykonania danej czynności (C)                                   pozwolenie wykonania danej czynności (C)
                − w miarę poprawnie zadaje pytania i udziela odpowiedzi z                  − poprawnie zadaje pytania i udziela odpowiedzi z wykorzystaniem
                  wykorzystaniem podanych informacji (B)                                     podanych informacji (B)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                   Plan wynikowy
                                                                          CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                         POZIOM ROZSZERZONY                                      PP
                                        UCZEŃ:                                                                    UCZEŃ:
                − zna znaczną część zwrotów i wyrażeń opisujących zachowania                − zna większość zwrotów i wyrażeń opisujących zachowania            I.14, II.1, III.4,
 MODULE 5         społeczne (A)                                                               społeczne (A)                                                     IV.1, IV.2,
                − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza zwroty i wyrażenia         − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza zwroty i wyrażenia         VI.3, VIII.1,
     5c           opisujące zachowania społeczne (B)                                          opisujące zachowania społeczne (B)                                IX.1, IX.2, XI,
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;           − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;       XIII, XIV
 Vocabulary
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                    rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                  rozumienie ze słuchu (określanie, czy podane zdania są zgodne z             rozumienie ze słuchu (określanie, czy podane zdania są zgodne z
                  treścią nagrania) (B)                                                       treścią nagrania) (B)
                − w miarę poprawnie potrafi porównać zachowania społeczne                   − poprawnie potrafi porównać zachowania społeczne obowiązujące w
                  obowiązujące w Kanadzie z tymi, które obowiązują w Polsce (C)               Kanadzie z tymi, które obowiązują w Polsce (C)

                − zna znaczną część słownictwa związanego z udzielaniem rad (A)             − zna większość słownictwa związanego z udzielaniem rad (A)         I.14, II.1, II.2,
 MODULE 5       − zna strukturę i zasady użycia czasownika modalnego should/shouldn’t       − zna strukturę i zasady użycia czasownika modalnego should/        II.3, II.5, III.1,
                  (A)                                                                         shouldn’t (A)                                                     III. 2, III.4,
     5d         − zna zasady wymawiania dźwięków /n/, /ŋ/ w wyrazach (A,C)                  − zna zasady wymawiania dźwięków /n/, /ŋ/ w wyrazach (A,C)          III.5, VI.2,
  Everyday      − ww. wiedzę stosuje na ogół poprawnie w praktyce (A,C)                     − ww. wiedzę stosuje poprawnie w praktyce (A,C)                     VI.3, VI.9,
  English       − rozumie znaczną część informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo         − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo     VI.14, IX.1,
                  znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie          większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie    IX.2, XI, XIII,
                  luk podanymi zdaniami; odpowiedzi na pytania o treść dialogu i              luk podanymi zdaniami; odpowiedzi na pytania o treść dialogu i    XIV
                  intencje Marii; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; czytanie         intencje Marii; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;
                  dialogu z podziałem na role) (B,C)                                          czytanie dialogu z podziałem na role) (B,C)
                − na ogół poprawnie wyszukuje w dialogu wyrazy zawierające dźwięki          − poprawnie wyszukuje w dialogu wyrazy zawierające dźwięki /n/,
                  /n/, /ŋ/ oraz sprawdza transkrypcję w słowniku (B,C)                        /ŋ/ oraz sprawdza transkrypcję w słowniku (B,C)
                − na ogół poprawnie uzupełnia luki w zdaniach właściwą formą should/        − poprawnie uzupełnia luki w zdaniach właściwą formą should/
                  shouldn’t (C)                                                               shouldn’t (C)
                − uczestniczy w dialogu, w którym udziela rad; odgrywa jedną z ról i jest   − uczestniczy w dialogu, w którym udziela rad; odgrywa obydwie
                  na ogół komunikatywny (C)                                                   role i jest komunikatywny (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                      FLASH klasa 5                                                                 Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                    REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                        POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                       PP
                                       UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
                − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple (A)                    − zna strukturę i zasady użycia czasu Past Simple (A)                I.5, I.8, II.1,
 MODULE 5       − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach            − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                III.1, III.4, V.2,
                  gramatycznych i leksykalnych (tworzenie form czasu Past Simple           gramatycznych i leksykalnych (tworzenie form czasu Past Simple     VII.3, X, XIV
    5e            podanych czasowników; uzupełnianie luk w zdaniach poprawną formą         podanych czasowników; uzupełnianie luk w zdaniach poprawną
                  podanych czasowników w czasie Past Simple; przekształcanie zdań          formą podanych czasowników w czasie Past Simple;
 Grammar
                  twierdzących na zdania przeczące; układanie pytań z wykorzystaniem       przekształcanie zdań twierdzących na zdania przeczące; układanie
                  podanych wyrazów i udzielanie odpowiedzi na te pytania) (C)              pytań z wykorzystaniem podanych wyrazów i udzielanie
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje         odpowiedzi na te pytania) (C)
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu      − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje
                  pisanego (uzupełnianie luk w tekście poprawną formą czasu Past           prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu
                  Simple podanych czasowników; udzielanie odpowiedzi na pytania            pisanego (uzupełnianie luk w tekście poprawną formą czasu Past
                  dotyczące tekstu) (BC)                                                   Simple podanych czasowników; udzielanie odpowiedzi na pytania
                                                                                           dotyczące tekstu) (BC)

               − zna znaczną część słownictwa związanego z wyrażaniem uczuć i            − zna większość słownictwa związanego z wyrażaniem uczuć i           I.1, I.8, II.1,
 MODULE 5        emocji (A)                                                                emocji (A)                                                         II.5, III.4, IV.1,
               − zna zasady tworzenia i użycia przysłówków (A)                           − zna zasady tworzenia i użycia przysłówków (A)                      IV.2, IV.7, V.1,
     5f        − ww. wiedzę stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych         − ww. wiedzę stosuje poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych (C)        V.2, V.7, V.8,
   Across        (C)                                                                     − rozumie większość informacji zawartych w tekście pisanym;          VI.13, VIII.1,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście pisanym;             rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na             VIII.2, X, XIII,
  Cultures
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na                rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich       XIV
                 rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich              początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią
                 początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;      tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania; wyszukiwanie
                 udzielanie odpowiedzi na pytania; wyszukiwanie przysłówków w              przysłówków w tekście) (B,C)
                 tekście) (B,C)                                                          − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;           rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                  rozumienie ze słuchu (układanie ilustracji w kolejności
                 rozumienie ze słuchu (układanie ilustracji w kolejności                   chronologicznej zdarzeń) (B)
                 chronologicznej zdarzeń) (B)                                            − potrafi w większości sytuacji poprawnie wyrazić emocje i uczucia
               − potrafi w znacznej części sytuacji poprawnie wyrazić emocje i uczucia     (C)
                 (C)                                                                     − poprawnie tworzy formy przysłówków od podanych
               − na ogół poprawnie tworzy formy przysłówków od podanych                    przymiotników (C)
                 przymiotników (C)                                                       − poprawnie streszcza historię Tori (C)
               − w kilku w większości poprawnych zdaniach streszcza historię Tori (C)    − poprawnie, z wykorzystaniem planu oraz wzoru, potrafi napisać
               − w miarę poprawnie, z wykorzystaniem planu oraz wzoru, potrafi             historię Tori; używa dość zróżnicowanego słownictwa i struktur,
                 napisać historię Tori; używa podstawowego słownictwa i struktur,          jest komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)
                 mimo błędów jest na ogół komunikatywny (C)



 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                  Plan wynikowy
                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
                − zna dość dobrze tematykę i słownictwo dotyczące podróżowania (A)      − dobrze zna tematykę i słownictwo dotyczące podróżowania (A)           I.8, II.1, II.2,
 MODULE 5       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje      − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje          III.1, III.4,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         IV.2, IV.6,
   5 CLIL         pisanego (przewidywanie treści tekstu na podstawie tytułu i             pisanego (przewidywanie treści tekstu na podstawie tytułu i           VI.3, VI.4,
                  śródtytułów; sprawdzenie poprawności wykonania zadania;                 śródtytułów; sprawdzenie poprawności wykonania zadania;               VI.9, X, XI,
    (Food
                  uzupełnianie zdań informacjami z tekstu) (B,C)                          uzupełnianie zdań informacjami z tekstu) (B,C)                        XIII, XIV
 Technology)    − w miarę poprawnie, z wykorzystaniem podanych zdań, potrafi            − poprawnie, z wykorzystaniem podanych zdań, potrafi wyjaśnić
                  wyjaśnić znaczenie wyrażenia travelling with care (C)                   znaczenie wyrażenia travelling with care (C)

                − zna dość dobrze słownictwo związane z udzielaniem rad (A)             − dobrze zna słownictwo związane z udzielaniem rad (A)                  I.8, I.13, II.1,
 MODULE 5       − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje     − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje         III.1, IV.1,
                  prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu       prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         IV.2, IV.6, V.1,
      5           pisanego (grupowanie podanych wyrażeń ze względu na kategorię –         pisanego (podział podanych wyrażeń ze względu na kategorię –          V.6, VI.3, VI.9,
                  jaki powinien/ nie powinien być mądry podróżnik; dobieranie cytatów     jaki powinien/ nie powinien być mądry podróżnik; dobieranie           VI.11, VII.3,
 Flash Time
                  do ich znaczeń (Values)) (B,C)                                          cytatów do ich znaczeń (Values)) (B,C)                                VII.9, XI, XII,
      +         − przygotowuje ulotkę z informacjami nt. mądrych podróżników i          − przygotowuje ulotkę z informacjami nt. mądrych podróżników i          XIII, XIV
      5           mądrego podróżowania (praca projektowa) (B)                             mądrego podróżowania (praca projektowa) (B)
 Presentation   − potrafi w większości poprawnie zaprezentować na forum klasy           − potrafi poprawnie zaprezentować na forum klasy informacje nt.
    Skills        informacje nt. mądrego podróżowania (C)                                 mądrego podróżowania (C)
                − na ogół poprawnie wyszukuje cytaty mówiące o szacunku dla świata,     − poprawnie wyszukuje cytaty mówiące o szacunku dla świata, ludzi
                  ludzi i zwierząt (C)                                                    i zwierząt (C)

                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje     − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje         I.8, I.13, II.1,
 MODULE 5         prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu         prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu           II.5, III.1, III.4,
                  pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;     pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;   III.5, V.2, V.7,
                  uzupełnianie luk w dialogu podanymi zdaniami) i słuchanego              uzupełnianie luk w dialogu podanymi zdaniami) i słuchanego            V.8, VI.2, VI.3,
     5
                  (układanie zdarzeń w kolejności chronologicznej) (B)                    (układanie zdarzeń w kolejności chronologicznej) (B)                  VI.9, VI.14,
  Progress
                − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                     − wykonuje prawidłowo większość zadań z ćwiczeń                         VIII.1, X, XIII,
   Check          powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w         powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w       XIV
                  zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)        zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi
                − w miarę poprawnie pisze opowiadanie na podstawie ilustracji; używa      (C)
                  podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół          − poprawnie pisze opowiadanie na podstawie ilustracji; używa dość
                  komunikatywny (C)                                                       zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                                                                                          popełnia nieliczne błędy (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                     REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
                                                                               MODULE 6
                − zna znaczną część nazw świąt i uroczystości (A)                        − zna większość nazw świąt i uroczystości (A)                         I.5, I.9, II.1,
 MODULE 6       − rozumie ze słuchu i na ogół poprawnie powtarza nazwy świąt i           − rozumie ze słuchu i poprawnie powtarza nazwy świąt i uroczystości   IV.1, IV.2,
                  uroczystości (B)                                                         (B)                                                                 IV.5, IV.6,
  Modular       − stara się uczestniczyć w dyskusji nt. tego, które spośród              − w miarę swobodnie uczestniczy w dyskusji nt. tego, które spośród    VI.3, VI.4,
                  przedstawionych uroczystości i świąt są obchodzone w Polsce i w jaki     przedstawionych uroczystości i świąt są obchodzone w Polsce i w     VI.5, VIII.1,
   pages
                  sposób (C,D)                                                             jaki sposób (C,D)                                                   IX.1, IX.2, X,
                − w miarę poprawnie wyraża opinię nt. tego, które spośród                − poprawnie wyraża opinię nt. tego, które spośród przedstawionych     XI, XIII, XIV
                  przedstawionych uroczystości i świąt są jego ulubionymi oraz             uroczystości i świąt są jego ulubionymi oraz uzasadnia swoją
                  uzasadnia swoją opinię (C,D)                                             opinię (C,D)

               − zna znaczną część słownictwa związanego ze składaniem gratulacji     − zna większość słownictwa związanego ze składaniem gratulacji           I.5, II.1, II.5,
                 oraz znaczną część powitań (A)                                         oraz prawie wszystkie powitania (A)                                    III.4, IV.2, V.2,
 MODULE 6                                                                                                                                                      V.4, V.8, VI.3,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście pisanym;        − rozumie większość informacji zawartych w tekście pisanym;
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na             rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach na                 VII.2, VII.5,
    6a                                                                                                                                                         VII.7, VII.13,
                 rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich           rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich
  Reading                                                                                                                                                      VII.14, VIII.2,
                 początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;   początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią
                 udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstu) (B,C)                      tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstu) (B,C)              XI, XIII, XIV
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;      − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na               rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na
                 rozumienie ze słuchu (udzielanie odpowiedzi na pytania – wybór         rozumienie ze słuchu (udzielanie odpowiedzi na pytania – wybór
                 wielokrotny) (B)                                                       wielokrotny) (B)
               − na ogół poprawnie uzupełnia wyrażenia za pomocą czasowników do i     − poprawnie uzupełnia wyrażenia za pomocą czasowników do i make
                 make (B,C)                                                             (B,C)
               − w miarę poprawnie potrafi udzielić informacji nt. tego, które z      − poprawnie potrafi udzielić informacji nt. tego, które z
                 przedstawionych czynności zazwyczaj wykonuje przed przyjęciem          przedstawionych czynności zazwyczaj wykonuje przed przyjęciem
                 (C,D)                                                                  (C,D)
               − w miarę poprawnie pisze e-mail do anglojęzycznego kolegi/koleżanki z − poprawnie pisze e-mail do anglojęzycznego kolegi/koleżanki z
                 zaproszeniem na przyjęcie z okazji zdanych egzaminów; używa            zaproszeniem na przyjęcie z okazji zdanych egzaminów; używa
                 podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół           dość zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                 komunikatywny (C)                                                      popełnia nieliczne błędy (C)
               − w miarę poprawnie pisze e-mail z odpowiedzią na zaproszenie na       − poprawnie pisze e-mail z odpowiedzią na zaproszenie na przyjęcie
                 przyjęcie z okazji zdanych egzaminów od anglojęzycznego kolegi/        z okazji zdanych egzaminów od anglojęzycznego kolegi/koleżanki;
                 koleżanki; używa podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów       używa dość zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest
                 jest na ogół komunikatywny (C)                                         komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)



 © Express Publishing & EGIS                                                    FLASH klasa 5                                                                  Plan wynikowy
                                                                        CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                       REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                       POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                  UCZEŃ:
                − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji be going to w zdaniach       − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji be going to w zdaniach      I.5, II.1, III.1,
 MODULE 6         twierdzących (A)                                                         twierdzących (A)                                                      III.4, V.2, V.4,
                − zna prawie wszystkie zaimki zwrotne i ich zastosowanie (A)             − zna wszystkie zaimki zwrotne i ich zastosowanie (A)                   VIII.1, X, XIV
    6b          − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach            − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach
                  gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach                gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach
 Grammar
                  poprawnymi formami podanych czasowników; wybieranie w zdaniach           poprawnymi formami podanych czasowników; wybieranie w
                  poprawnego zaimka zwrotnego; uzupełnianie luk w zdaniach                 zdaniach poprawnego zaimka zwrotnego; uzupełnianie luk w
                  poprawnymi zaimkami osobowymi lub zwrotnymi; uzupełnianie luk w          zdaniach poprawnymi zaimkami osobowymi lub zwrotnymi;
                  zdaniach poprawną formą podanych czasowników oraz zaimkiem               uzupełnianie luk w zdaniach poprawną formą podanych
                  zwrotnym; tworzenie zdań z wykorzystaniem podanych wyrażeń i             czasowników oraz zaimkiem zwrotnym; tworzenie zdań z
                  konstrukcji be going to) (C)                                             wykorzystaniem podanych wyrażeń i konstrukcji be going to) (C)


                − zna znaczną część nazw potraw świątecznych z Wielkiej Brytanii oraz    − zna większość nazw potraw świątecznych z Wielkiej Brytanii oraz       I.5, I.6, II.1,
 MODULE 6         nazw brytyjskich świąt i uroczystości (A)                                nazw brytyjskich świąt i uroczystości (A)                             II.5, IV.1, IV.2,
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;        − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;           IV.3, IV.6,
     6c           rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                 rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na                  VI.3, VIII.1,
                  rozumienie ze słuchu (dobieranie świąt i uroczystości do potraw          rozumienie ze słuchu (dobieranie świąt i uroczystości do potraw       IX.1, IX.2, XI,
 Vocabulary
                  świątecznych; wybieranie w zdaniach poprawnych wyrazów (2 opcje);        świątecznych; wybieranie w zdaniach poprawnych wyrazów (2             XIII, XIV
                  określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania) (B)          opcje); określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania)
                − w kilku w większości poprawnych zdaniach wypowiada się nt. świąt         (B)
                  obchodzonych w Polsce i potraw wtedy spożywanych (C)                   − w kilku poprawnych zdaniach wypowiada się nt. świąt
                                                                                           obchodzonych w Polsce i potraw wtedy spożywanych (C)

                − zna znaczną część słownictwa związanego z proponowaniem (A)            − zna większość słownictwa związanego z proponowaniem (A)               I.5, II.1, II.5,
 MODULE 6       − zna zasady wymawiania dźwięków          ,     w wyrazach (A,C)         − zna zasady wymawiania dźwięków         ,    w wyrazach (A,C)          III.1, III.4,
                − ww. wiedzę stosuje na ogół poprawnie w praktyce (A,C)                  − ww. wiedzę stosuje poprawnie w praktyce (A,C)                         III.5, VI.2,
     6d         − rozumie znaczną część informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo      − rozumie większość informacji w dialogu; rozwiązuje prawidłowo         VI.3, VI.4,
  Everyday        znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie       większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu (uzupełnianie        VI.5, VI.8,
                  luk podanymi zdaniami; odpowiedź na pytanie, o czym rozmówcy             luk podanymi zdaniami; odpowiedź na pytanie, o czym rozmówcy          VI.14, VII.2,
  English
                  rozmawiają; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; czytanie          rozmawiają; sprawdzanie poprawności wykonania zadania;                VII.3, VII.4,
                  dialogu z podziałem na role; uzupełnianie luk w zdaniach brakującymi     czytanie dialogu z podziałem na role; uzupełnianie luk w zdaniach     VII.5, VII.8,
                  przyimkami) (B,C)                                                        brakującymi przyimkami) (B,C)                                         VII.14, XI,
                − uczestniczy w dialogu zawierającym propozycje dot. planowanego         − uczestniczy w dialogu zawierającym propozycje dot. planowanego        XIII, XIV
                  przyjęcia; odgrywa jedną z ról i jest na ogół komunikatywny (C)          przyjęcia; odgrywa obydwie role i jest komunikatywny (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                     Plan wynikowy
                                                                       CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                      REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                      POZIOM ROZSZERZONY                                         PP
                                        UCZEŃ:                                                                 UCZEŃ:
                − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji be going to w zdaniach       − zna strukturę i zasady użycia konstrukcji be going to w zdaniach     I.5, II.1, III.1,
 MODULE 6         przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)                      przeczących, pytaniach i krótkich odpowiedziach (A)                  III.4, V.2, V.4,
                − ww. wiedzę i reguły stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach            − ww. wiedzę i reguły stosuje poprawnie w ćwiczeniach                  VIII.1, X, XIII,
    6e            gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach poprawną       gramatycznych i leksykalnych (uzupełnianie luk w zdaniach            XIV
                  formą przeczącą podanych czasowników oraz konstrukcji be going to;       poprawną formą przeczącą podanych czasowników oraz
 Grammar
                  uzupełnianie luk w e-mailu poprawnymi formami podanych                   konstrukcji be going to; uzupełnianie luk w e-mailu poprawnymi
                  czasowników; układanie zdań na swój temat z wykorzystaniem               formami podanych czasowników; układanie zdań na swój temat z
                  podanych czasowników oraz konstrukcji be going to; układanie pytań z     wykorzystaniem podanych czasowników oraz konstrukcji be going
                  wykorzystaniem podanych wyrazów oraz konstrukcji be going to i           to; układanie pytań z wykorzystaniem podanych wyrazów oraz
                  udzielanie odpowiedzi na te pytania) (C)                                 konstrukcji be going to i udzielanie odpowiedzi na te pytania) (C)

               − zna znaczną część słownictwa związanego ze świętowaniem (A)             − zna większość słownictwa związanego ze świętowaniem (A)              I.5, II.1, II.5,
 MODULE 6      − ww. wiedzę stosuje w miarę poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych         − ww. wiedzę stosuje poprawnie w ćwiczeniach leksykalnych (C)          III.1, III.4,
                 (C)                                                                     − rozumie większość informacji zawartych w tekście pisanym (wpis       IV.1, IV.4,
     6f        − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście pisanym (wpis        na blogu); rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniach       IV.5, IV.6, V.1,
                 na blogu); rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach        na rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich      V.4, V.5, VI.3,
   Across
                 na rozumienie tekstu pisanego (dobieranie zakończeń zdań do ich           początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią         VII.3, VIII.2,
  Cultures       początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu;      tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania) (B,C)                      VIII.3, IX.1,
                 udzielanie odpowiedzi na pytania) (B,C)                                 − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;          IX.2, X, XI,
               − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;           rozwiązuje prawidłowo większość punktów w zadaniu na                 XII, XIII, XIV
                 rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                  rozumienie ze słuchu (uzupełnianie luk informacyjnych na
                 rozumienie ze słuchu (uzupełnianie luk informacyjnych na plakacie)        plakacie) (B)
                 (B)                                                                     − w kilku poprawnych zdaniach potrafi wyrazić opinię nt. tego, co
               − w kilku w większości poprawnych zdaniach potrafi wyrazić opinię nt.       chciałby robić podczas Strawberry Festival oraz swoją opinię
                 tego, co chciałby robić podczas Strawberry Festival oraz swoją opinię     uzasadnić (C)
                 uzasadnić (C)                                                           − w kilku poprawnych zdaniach potrafi napisać wpis na blogu nt.
               − w kilku w większości poprawnych zdaniach potrafi napisać wpis na          tego, co uczeń będzie robić podczas Dessert Festival; używa dość
                 blogu nt. tego, co uczeń będzie robić podczas Dessert Festival; używa     zróżnicowanego słownictwa i struktur, jest komunikatywny,
                 podstawowego słownictwa i struktur, mimo błędów jest na ogół              popełnia nieliczne błędy (B,C)
                 komunikatywny (B,C)                                                     − zbiera informacje nt. festiwalu/święta jedzenia odbywającego się w
               − zbiera informacje nt. festiwalu/święta jedzenia odbywającego się w        Polsce i potrafi poprawnie je zaprezentować na forum klasy (ICT)
                 Polsce i potrafi na ogół poprawnie je zaprezentować na forum klasy        (B,C)
                 (ICT) (B,C)




 © Express Publishing & EGIS                                                   FLASH klasa 5                                                                    Plan wynikowy
                                                                         CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                         REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                        POZIOM ROZSZERZONY                                          PP
                                        UCZEŃ:                                                                   UCZEŃ:
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje         − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje          I.5, I.9, II.1,
 MODULE 6         prawidłowo znaczną część punktów w zadaniach na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniach na rozumienie tekstu         II.5, III.1, III.4,
                  pisanego (przewidywanie odpowiedzi na pytanie do tekstu;                   pisanego (przewidywanie odpowiedzi na pytanie do tekstu;              VIII.2, IX.1, X,
                  sprawdzenie trafności przewidywań; dobieranie nagłówków do                 sprawdzenie trafności przewidywań; dobieranie nagłówków do            XIII, XIV
   6 CLIL
                  poszczególnych akapitów; udzielanie odpowiedzi na zadane pytania)          poszczególnych akapitów; udzielanie odpowiedzi na zadane
  (History)       (B,C)                                                                      pytania) (B,C)
                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście słuchanym;          − rozumie większość informacji zawartych w tekście słuchanym;
                  rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na                   rozwiązuje prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na
                  rozumienie ze słuchu (udzielanie odpowiedzi na pytania) (C)                rozumienie ze słuchu (udzielanie odpowiedzi na pytania) (C)



 MODULE 6       − zbiera informacje z polskich stron internetowych i potrafi przygotować   − zbiera informacje z polskich stron internetowych i przygotowuje       I.5, I.9, II.1,
                  plakat nt. święta/uroczystości/festiwalu w Polsce (projekt ICT) (A,B)      plakat nt. święta/uroczystości/festiwalu w Polsce (projekt ICT)       IV.1, IV.2,
      6         − potrafi w większości poprawnie zaprezentować na forum klasy święto/        (A,B)                                                                 IV.3, IV.6, V.1,
 Flash Time       uroczystość/festiwal w Polsce (C)                                        − potrafi poprawnie zaprezentować na forum klasy święto/                V.2, V.3, V.6,
      +         − stara się uczestniczyć w dyskusji nt. tego, dlaczego rozrywka jest         uroczystość/festiwal w Polsce (C)                                     VI.3, VII.3,
      6           ważna (wybieranie argumentów spośród podanych oraz prezentacja           − swobodnie uczestniczy w dyskusji nt. tego, dlaczego rozrywka jest     VIII.2, VIII.3,
 Presentation     własnych pomysłów) (Values) (C)                                            ważna (wybieranie argumentów spośród podanych oraz prezentacja        IX.1, IX.2, X,
    Skills                                                                                   własnych pomysłów) (Values) (C)                                       XI, XII, XIII
                                                                                                                                                                   XIV


                − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje        − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje         I.5, I.9, II.1,
 MODULE 6         prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu            prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu           II.5, III.4, III.5,
                  pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu) i      pisanego (określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu)   V.1, V.4, V.8,
                  słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych) (B)                           i słuchanego (uzupełnianie luk informacyjnych) (B)                    VIII.1, IX.1,
     6
                − wykonuje prawidłowo znaczną część zadań z ćwiczeń                        − wykonuje prawidłowo większość zadań z ćwiczeń                         IX.2, X, XIII,
  Progress
                  powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w            powtórzeniowych dot. leksyki, gramatyki i reakcji językowych; w       XIV
   Check          zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 50% poprawnych odpowiedzi (C)           zadaniach zamkniętych uzyskuje ok. 70% poprawnych odpowiedzi
                − w miarę poprawnie pisze wpis na blogu nt. tego, jak będzie spędzać         (C)
                  czas podczas Seafood Festiwal; używa podstawowego słownictwa i           − poprawnie pisze wpis na blogu nt. tego, jak będzie spędzać czas
                  struktur, mimo błędów jest na ogół komunikatywny (C)                       podczas Seafood Festiwal; używa dość zróżnicowanego słownictwa
                                                                                             i struktur, jest komunikatywny, popełnia nieliczne błędy (C)




 © Express Publishing & EGIS                                                     FLASH klasa 5                                                                     Plan wynikowy
                                                                     CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                                 REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                  POZIOM ROZSZERZONY                                        PP
                                        UCZEŃ:                                                             UCZEŃ:
                                                                           FESTIVITIES
            − zna znaczną część form pozdrowień i składania życzeń (A)               − zna większość form pozdrowień i składania życzeń (A)                I.5, I.9, II.1,
FESTIVITIES − zna dość dobrze tematykę i słownictwo związane ze świętem              − zna dobrze tematykę i słownictwo związane ze świętem Halloween      II.5, III.1, III.4,
              Halloween (A)                                                            (A)                                                                 IV.1, VI.3,
  Halloween − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje      − rozumie większość informacji zawartych w tekstach; rozwiązuje       VIII.1, IX.1,
              prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu         IX.2, X, XIII,
              pisanego (dobieranie pozdrowień świątecznych do życzeń na daną           pisanego (dobieranie pozdrowień świątecznych do życzeń na daną      XIV
              okazję; odpowiedź na pytanie dot. zasad bezpieczeństwa podczas           okazję; odpowiedź na pytanie dot. zasad bezpieczeństwa podczas
              obchodów święta Halloween; dobieranie zakończeń zdań do ich              obchodów święta Halloween; dobieranie zakończeń zdań do ich
              początków) (B,C)                                                         początków) (B,C)
            − potrafi odnaleźć w diagramie większość słownictwa związanego z         − potrafi odnaleźć w diagramie wszystkie całe słownictwo związane z
              Halloween (A,B)                                                          Halloween (A,B)
            − potrafi zaprojektować i w kilku w większości poprawnych zdaniach       − potrafi zaprojektować i w kilku poprawnych zdaniach
              zaprezentować własny, bezpieczny kostium na Halloween (projekt) (C)      zaprezentować własny, bezpieczny kostium na Halloween (C)

            − zna dość dobrze tematykę i słownictwo związane ze świętowaniem         − zna dobrze tematykę i słownictwo związane ze świętowaniem           I.5, I.9, II.1,
FESTIVITIES   Sylwestra na Hawajach (A)                                                Sylwestra na Hawajach (A)                                           II.5, III.4, IV.1,
            − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; rozwiązuje       − rozumie większość informacji zawartych w tekście; rozwiązuje        IV.2, IV.3, V.1,
 New Year’s   prawidłowo znaczną część punktów w zadaniu na rozumienie tekstu          prawidłowo większość punktów w zadaniu na rozumienie tekstu         V.2, V.3, VI.3,
              pisanego (dobieranie zakończeń do ich początków, podpisywanie            pisanego (dobieranie zakończeń do ich początków, podpisywanie       VII.3, VIII.1,
    Eve
              ilustracji związanych z obchodami Sylwestra na Hawajach) (B,C)           ilustracji związanych z obchodami Sylwestra na Hawajach) (B,C)      IX.1, IX.2, X,
            − potrafi odkodować wiadomość i przesłać ją koledze/koleżance (B,C)      − potrafi odkodować wiadomość i przesłać ją koledze/koleżance         XIII, XIV
            − potrafi przygotować i na ogół poprawnie zaprezentować plakat z           (B,C)
              ilustracjami nt. obchodów Sylwestra w Polsce (projekt) (C)             − potrafi przygotować i poprawnie zaprezentować plakat z
                                                                                       ilustracjami nt. obchodów Sylwestra w Polsce (projekt) (C)

              − zna dość dobrze tematykę i słownictwo związane z obchodami Dnia      − zna dobrze tematykę i słownictwo związane z obchodami Dnia          I.5, I.9, II.1,
FESTIVITIES     Świętego Patryka (A)                                                   Świętego Patryka (A)                                                II.5, III.4, IV.1,
              − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; w większości   − rozumie większość informacji zawartych w tekście; prawidłowo        IV.2, IV.3, V.1,
 St Patrick’s   prawidłowo dobiera wydarzenia do miejsc (B,C)                          dobiera wydarzenia do miejsc (B,C)                                  V.2, V.3, VI.3,
              − potrafi odnaleźć w diagramie znaczną część słownictwa związanego z   − potrafi odnaleźć w diagramie większość słownictwa związanego z      VII.3, IX.1,
     Day
                Dniem Świętego Patryka (A,B)                                           Dniem Świętego Patryka (A,B)                                        IX.2, X, XIII,
              − potrafi przygotować i na ogół poprawnie zaprezentować plakat nt.     − potrafi przygotować i poprawnie zaprezentować plakat nt.            XIV
                obchodów Dnia Świętego Patryka w USA (projekt) (C)                     obchodów Dnia Świętego Patryka w USA (projekt) (C)



  © Express Publishing & EGIS                                               FLASH klasa 5                                                                  Plan wynikowy
                                                                      CELE OPERACYJNE
JEDNOSTKA/                                                                                                                                               REALIZACJA
 ROZDZIAŁ                         POZIOM PODSTAWOWY                                                  POZIOM ROZSZERZONY                                      PP
                                        UCZEŃ:                                                             UCZEŃ:
            − zna dość dobrze tematykę i słownictwo związane ze Świętami             − zna dobrze tematykę i słownictwo związane ze Świętami             I.5, I.9, II.1,
FESTIVITIES   Wielkanocnymi (A)                                                        Wielkanocnymi (A)                                                 II.5, III.4, IV.1,
            − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; w większości     − rozumie większość informacji zawartych w tekście; prawidłowo      IV.3, V.1, V.3,
   Easter     prawidłowo wyszukuje informacje nt. potraw, jakie jedzą Amerykanie       wyszukuje informacje nt. potraw, jakie jedzą Amerykanie podczas   VI.3, VII.3,
              podczas Świąt Wielkanocnych (B,C)                                        Świąt Wielkanocnych (B,C)                                         VII.6, VII.14,
            − potrafi odkodować ukrytą w labiryncie wiadomość związaną ze            − potrafi odkodować ukrytą w labiryncie wiadomość związaną ze       IX.1, IX.2, X,
              Świętami Wielkanocnymi (A,B)                                             Świętami Wielkanocnymi (A,B)                                      XIII, XIV
            − potrafi na ogół poprawnie napisać SMS z życzeniami świątecznymi do     − potrafi poprawnie napisać sms z życzeniami świątecznymi do
              anglojęzycznego kolegi/koleżanki (ICT)(C)                                anglojęzycznego kolegi/koleżanki (ICT)(C)
            − potrafi przygotować i na ogół poprawnie zaprezentować plakat nt.       − potrafi poprawnie przygotować i zaprezentować plakat nt.
              popularnej potrawy serwowanej podczas Świąt Wielkanocnych w              popularnej potrawy serwowanej podczas Świąt Wielkanocnych w
              Polsce (C)                                                               Polsce (C)

              − zna dość dobrze tematykę i słownictwo związane z obchodami Dnia      − zna dobrze tematykę i słownictwo związane z obchodami Dnia        I.5, I.9, II.1,
FESTIVITIES     Matki (A)                                                              Matki (A)                                                         II.5, III.4,
              − rozumie znaczną część informacji zawartych w tekście; w większości   − rozumie większość informacji zawartych w tekście; prawidłowo      VIII.2, IX.1,
 Mother’s Day   prawidłowo uzupełnia luki podanymi wyrazami i sprawdza                 uzupełnia luki podanymi wyrazami i sprawdza poprawność            IX.2, XIV
                poprawność wykonania zadania (B,C)                                     wykonania zadania (B,C)
              − potrafi rozwiązać krzyżówkę (C)                                      − potrafi rozwiązać krzyżówkę (C)
              − potrafi przygotować jeden spośród przedstawionych w tekście          − potrafi przygotować jeden spośród przedstawionych w tekście
                prezentów dla mamy (C)                                                 prezentów dla mamy (C)




  © Express Publishing & EGIS                                                FLASH klasa 5                                                               Plan wynikowy
