

Aleksandra Sobala

(konsultacja: Alicja Cholewa-Zawadzka)

ROZKŁAD MATERIAŁU
Z TEMATAMI LEKCJI

DO PODRĘCZNIKA WIELOLETNIEGO




(opracowany zgodnie z podstawą programową
obowiązującą od 2017 r.)


PRZEZNACZONY NA  90 GODZIN LEKCYJNYCH






lipiec 2018

FLASH Klasa 5 (poziom A1+) – Rozkład materiału 
(opracowany zgodnie z nową podstawą programową obowiązującą od 2017 r.)
przeznaczony na 90 godzin lekcyjnych
____________________________________________________________________________________________________________________ 

Flash Klasa 5 to druga część pięciopoziomowego kursu dla uczniów klas 4–8 szkoły podstawowej. Głównym celem autorki jest zapewnienie uczniom umiejętności niezbędnych do skutecznej komunikacji. 
Przedstawiony poniżej szczegółowy rozkład materiału do podręcznika Flash Klasa 5 jest propozycją, a więc może być modyfikowany i dostosowany do konkretnych warunków i możliwości edukacyjnych uczniów (wymiar godzin, liczebność klas i grup uczniów, środki dydaktyczne, uzdolnienia i preferencje młodzieży itp.). 
Materiał zawarty w podręczniku Flash Klasa 5 może być zrealizowany w trakcie ok. 90 godzin lekcyjnych, czyli przy 3 godzinach języka angielskiego tygodniowo. Rozkład materiału zawiera informacje na temat każdej z lekcji zawartych w podręczniku, w odniesieniu zarówno do materiału leksykalnego i zagadnień gramatycznych (znajomość środków językowych), jak i do ćwiczonych umiejętności językowych (rozumienie, tworzenie i przetwarzanie wypowiedzi oraz reagowanie na wypowiedzi). Orientacyjny czas realizacji materiału opiera się na następujących założeniach: 
lekcja organizacyjna – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja wprowadzająca w module – wprowadzenie nowego materiału leksykalnego – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja (a – Reading) – praca z tekstem oraz rozwijanie umiejętności rozumienia ze słuchu, mówienia i pisania – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja (b – Grammar) – wprowadzenie nowego materiału gramatycznego – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja (c – Vocabulary) – wprowadzenie nowego materiału leksykalnego (c.d.) i rozwijanie kompetencji komunikacyjnej – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja (d – Everyday English) – rozwijanie kompetencji komunikacyjnej uczniów w zakresie codziennego funkcjonowania w środowisku anglojęzycznym (np. pytanie o drogę i udzielanie wskazówek, kupowanie biletu na pociąg, udzielanie rad, proponowanie) – 1 godzina dydaktyczna
lekcja (e – Grammar) – wprowadzenie nowego materiału gramatycznego (c.d.) – 1 godzina dydaktyczna; 
lekcja (f – Across Cultures) – rozwijanie umiejętności językowych w kontekście kulturowym – 2 godziny dydaktyczne;
lekcja CLIL – łączenie nauki języka z nauką innych przedmiotów szkolnych (np. geografii, biologii) – 1 godzina dydaktyczna;
lekcja Flash Time – przygotowanie pracy projektowej, rozwijanie umiejętności prezentowania informacji oraz ukierunkowanie na wartości – 2 godziny dydaktyczne;
lekcja Progress Check – zajęcia powtórzeniowo-utrwalające – 1 godzina dydaktyczna;
po realizacji każdego modułu nauczyciel przeznaczy 1 godzinę dydaktyczną na sprawdzian wiadomości i umiejętności uczniów oraz 1 godzinę dydaktyczną na omówienie sprawdzianu; 
lekcje okolicznościowe (na końcu podręcznika; rozpisane na końcu rozkładu materiału) – poszerzenie wiedzy uczniów o krajach, społeczeństwach i kulturach społeczności, które posługują się językiem angielskim, oraz o kraju ojczystym, z uwzględnieniem kontekstu lokalnego, europejskiego i globalnego, a także rozwijanie świadomości związku między kulturą własną i obcą oraz wrażliwość międzykulturową – łącznie 5 godzin dydaktycznych.
Podręcznik posiada nowoczesną obudowę: 
oprogramowanie do tablic interaktywnych (Interactive Whiteboard Software) – umożliwia uatrakcyjnienie zajęć lekcyjnych i poszerzenie treści nauczania;
interaktywny eBook (i-eBook) – zachęca i wdraża ucznia do samodzielnej pracy nad językiem (poza materiałem prezentowanym w książce zawiera m.in. krótkie filmy wideo, w tym dokumentalne, oraz interaktywne gry leksykalne i gramatyczne oraz kwizy);
cyfrowy, interaktywny odpowiednik drukowanej wersji zeszytu ćwiczeń (Digibook) – zaprojektowany na różne systemy operacyjne (Windows, Mac, iOS i Android), dzięki czemu może być wykorzystywany na urządzeniach stacjonarnych i mobilnych (komputerach, laptopach, tabletach, smartfonach). Urozmaica naukę, motywuje uczniów do samodzielnej pracy i zwiększa efektywność nauczania. Uczeń otrzymuje natychmiastową informację zwrotną o błędach popełnionych podczas wykonywania zadań. Każde ćwiczenie może wykonać wielokrotnie, co pomaga w zapamiętaniu struktur językowych. DigiBook oferuje także łatwy dostęp do nagrań i filmów. 

W rozkładzie materiału zastosowano następujące skróty i kolory czcionki:
SB – podręcznik ucznia (Student’s Book);
WB – zeszyt ćwiczeń (Workbook);
DB – cyfrowy zeszyt ćwiczeń (DigiBook); 
i-eBook – interaktywny eBook (Interactive eBook);
TB – książka nauczyciela (Teacher’s Book);
np. I.5, II.1, III.7, IX, X itd. – wymagania szczegółowe z podstawy programowej dla II etapu edukacyjnego (niebieski kolor czcionki);
SpB – bank funkcji językowych (Speaking Bank);
WL – słowniczek angielsko-polski (Word List);
GR – kompendium gramatyczne (Grammar Reference);
PD – dodatkowe ćwiczenia leksykalne (Picture Dictionary);
PG – kompendium dot. interpunkcji (Punctuation Guide);
ICT – technologie informacyjno-komunikacyjne (Information & Communication Technology);
* …… – informacje (data zajęć) do uzupełnienia przez nauczyciela;
** – materiał ćwiczeniowy (wyszczególniony w ostatniej kolumnie tabeli wyróżnionej innym kolorem tła) znajdujący się w zeszycie ćwiczeń (WB) i DigiBook (DB). 


UWAGA: lekcje okolicznościowe znajdują się na końcu rozkładu materiału! 

ROZKŁAD MATERIAŁU – FLASH KLASA 5 

ROZDZIAŁZNAJOMOŚĆ ŚRODKÓW JĘZYKOWYCHROZUMIENIE WYPOWIEDZI
& PRZETWARZANIE WYPOWIEDZITWORZENIE WYPOWIEDZI
& REAGOWANIE NA WYPOWIEDZIMATERIAŁ ĆWICZENIOWY**DATA*LEKCJA  1
SpB: str. 100
Temat lekcji: 1. Lekcja organizacyjna. 
…………

Moduł 1 –MY WORLD
LEKCJA 2SB: str. 4–5, WL: str. 124, PD: str. 108–109Leksyka: 
czynności życia codziennego (np. get up, have breakfast, catch the bus)
podawanie czasu zegarowego

I.5, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw czynności codziennych


II.1Mówienie: 
opisywanie swoich codziennych czynności
(w parach) porównywanie z kolegą/koleżanką swoich czynności codziennych 

IV.2, IV.3, VI. 3, X, XI, XIVWB 
●str. 4, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. What’s your typical day?– opisywanie czynności dnia codziennego. 
LEKCJA  31a
Reading
SB: str. 6–7, WL: str. 124Leksyka: 
formy spędzania czasu wolnego (np. read a book, play sports, watch TV)
rzeczowniki: reindeer, board game, photos, comments, social media
czasowniki: sell, post
wyrażanie preferencji: I like chatting with friends online. I don’t mind drawing. I dislike playing board games. 



I.5, XIVSłuchanie i czytanie: 
(zintegrowane) tekst Teen World – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; wyszukiwanie odpowiedzi na pytania
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie form spędzania czasu wolnego 
Czytanie:
dobieranie form spędzania wolnego czasu do ilustracji

II.1, II.5, III.4, VIII.1, X, XIII Mówienie i pisanie: 
wyrażenie preferencji nt. spędzania wolnego czasu, np. I like/ I don’t mind/ I dislike (drawing). 
Mówienie lub pisanie:
streszczenie w języku angielskim lub polskim tekstu Teen World 







IV.5, V.5, VI.5, VII.5, VIII.2, XIVWB 
●str. 4, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Teen World – świat nastolatka; praca z tekstem. Formy spędzania wolnego czasu – ćwiczenia w mówieniu i pisaniu. 
LEKCJA  41b
Grammar
SB: str. 8–9, GR: str. 117Leksyka: 
przysłówki: once, twice 
Gramatyka: 
użycie i struktura czasu Present Simple w zdaniach twierdzących, przeczących i pytających oraz krótkich odpowiedziach
przysłówki częstotliwości 




I.5, XIVCzytanie: 
zasady użycia czasu Present Simple, w tym końcówka -s w 3 osobie liczby pojedynczej, oraz rysunki
Czytanie i pisanie: 
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników (czas Present Simple) 




II.1, III.1, III.4, X, XIV Mówienie i pisanie: 
(w parach) krótkie dialogi sterowane – pytania i odpowiedzi z wykorzystaniem przysłówków częstotliwości, np. A: How often do you eat pizza? B: I usually eat pizza twice a month.
Pisanie: 
przekształcanie zdań twierdzących na zdania przeczące
pytania z wykorzystaniem podanych wyrazów/wyrażeń i odpowiedzi z podaniem informacji o sobie

IV.2, V.2, VI.3, VII.3, XI, XIVWB 
●str. 5, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czas Present Simple – ćwiczenia gramatyczne. 
LEKCJA  51c
Vocabulary
SB: str. 10, WL: str. 124, PD: str. 110Leksyka: 
pomieszczenia w szkole (np. canteen, classroom, science lab, staffroom)
miejsca wokół szkoły: field, playground
nazwy przedmiotów nauczania (np. Literature, Computer science, Maths)

I.3, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw miejsc w szkole i wokół niej
stwierdzanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania 



II.1, II.5Mówienie i pisanie: 
(w parach) dialogi sterowane – uzyskiwanie i przekazywanie informacji nt. tego, które przedmioty nauczania są lubiane/nielubiane przez ucznia/uczennicę + uzasadnienie



VI.3, VI.4, VI.5, VII.3, VII.4, VII.5, XI, XIIIWB 
●str. 6, ćw. 1–2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Nazwy miejsc w szkole oraz nazwy przedmiotów nauczania. 
LEKCJA  61d
Everyday English
SB: str. 11, WL: str. 124Leksyka: 
pytanie o drogę i udzielanie wskazówek 
przyimki ruchu: towards, up, down, across, along, past
czasowniki: see, look, watch 
Wymowa: 
dźwięki , 





I.3, I.8, XIVSłuchanie, czytanie i mówienie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; czytanie dialogu z podziałem na role
Czytanie i pisanie:
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi czasownikami (see, look, watch)
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie wyrazów zawierających dźwięki , 

II.1, II.5, III.4, III.5, XIIIMówienie: 
(w parach) dialogi sterowane – pytanie o drogę i udzielanie wskazówek, jak dojść w określone miejsce (z wykorzystaniem podanych informacji)









VI.3, VI.11, VI.14, XI, XIIIWB 
●str. 7, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Asking for and giving directions – pytanie o drogę i udzielanie wskazówek.
LEKCJA  71e
Grammar
SB: str. 12–13, GR: str. 117–118Gramatyka: 
użycie i struktura czasu Present Continuous w zdaniach twierdzących, przeczących i pytających oraz krótkich odpowiedziach
porównanie czasów Present Simple i Present Continuous
czasowniki statyczne: like, love, hate, need, know, want




I.5, XIVCzytanie: 
zasady użycia czasu Present Continuous oraz rysunki
Czytanie i pisanie: 
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników (czas Present Continuous)
korekta zdań (z wykorzystaniem podanych czasowników)
uzupełnienie luk w tekście poprawnymi formami podanych czasowników (czasy Present Simple i Present Continuous)

II.1, III.1, III.4, III.5, X, XIIIPisanie: 
układanie pytań z wykorzystaniem podanych wyrazów + udzielanie na nie odpowiedzi (zgodnie z ilustracją)
Mówienie: 
(w parach) opisywanie ilustracji z wykorzystaniem czasu Present Continuous 






IV.2, V.2, VII.3, XI, XIIIWB 
●str. 8, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czasy Present Simple i Present Continuous – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  81f
Across Cultures
SB: str. 14, WL: str. 124Leksyka: 
rzeczowniki: office building, canteen, gym, flood, library
wyrażenie: pass an exam





I.3, IX.1, XIV Słuchanie, czytanie, pisanie i mówienie: 
(zintegrowane) teksty Special Schools – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; grupowanie podkreślonych wyrazów wg podanych nagłówków; określanie głównej myśli tekstów

II.1, II.5, III.1, III.4, VIII.1, VIII.2Mówienie:
streszczenie tekstów Carpe Diem Schools oraz Boat Schools






IV.1, IV.3, VIII.2, IX.1, X, XIIIWB 
●str. 9, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Special Schools – praca z tekstem. 
LEKCJA  91f
Across Cultures
SB: str. 15, WL: str. 124, PG: str. 121Zasady interpunkcji: 
stosowanie kropki, przecinka, pytajnika, wykrzyknika 







I.3, IX.1, XIVSłuchanie: 
wypowiedź Toma nt. swojej klasy – dobieranie ilustracji do treści nagrania (2 opcje) 
Czytanie: 
e-mail – uzupełnianie luk podanymi wyrazami 
Culture Spot: A.S. Neill’s Summerhill School

II.1, II.5, III.1, III.4, VIII.1, Mówienie:
Think: opisywanie swojej klasy + porównanie jej z klasopracownią Toma
ICT: odpowiedź na pytanie o typy szkół w Polsce
Pisanie:
uzupełnienie w podanych zdaniach brakujących znaków przestankowych 
e-mail do Sama nt. swojej szkoły i klasopracowni (50–80 słów)

IV.1, IV.3, V.1, V.3, VI.3, VII.2, VII.3, VII.14, IX.1, X, XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. My school and my classroom – ćwiczenia w słuchaniu, mówieniu i pisaniu.
LEKCJA  101
CLIL (Citizenship)
SB: str. 16, WL: str. 124Leksyka: 
czasowniki: realise, waste, respect, treat
przymiotnik: polite
wyrażenia: pay attention, set a limit, raise your hand

I.3, I.5, I.11, XIV Słuchanie i czytanie: 
(zintegrowane) tekst Good Students – przewidywanie treści tekstu (na podstawie tytułu i ilustracji); sprawdzenie trafności przewidywań; dobieranie nagłówków do akapitów 

II.1, II.2, III.1, VIII.1Pisanie i mówienie: 
Think: (na podstawie tekstu) zdania nt. tego, jak być lepszym uczniem + wypowiedź na forum klasy



IV.2, IV.6, V.2, V.6, VI.4, VI.9, VII.4, VII.9, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Good Students: jak być lepszym uczniem? – praca z tekstem. 
LEKCJA  111
Flash Time 
SB: str. 17–





I.3, XIVCzytanie i pisanie: 
grupowanie wyrazów/wyrażeń wg podanych nagłówków 



III.6Pisanie:
projekt: projektowanie idealnej szkoły (mapa) 
Mówienie:
Values – Think: (w parach) dyskusja nt. myśli Konfucjusza: Respect yourself and others will respect you
V.1, V.6, VI.3, VI.4, XI, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Jaka powinna być idealna szkoła? 
LEKCJA  121
Presentation Skills 
SB: str. 17–




I.3, XIV–




II.1Mówienie: 
(w grupach) projekt – przygotowanie i prezentacja na forum klasy pracy nt. What is your perfect school like?

IV.1, IV.5, IV.6, IV.7, XI, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. What is my perfect school like? – prezentacja nt. idealnej szkoły. 
LEKCJA  131
Progress Check 
SB: str. 18–19, WL: str. 124,  GR: 117–118Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 1 (czynności życia codziennego, formy spędzania wolnego czasu, miejsca w szkole, przedmioty nauczania)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 1 (czasy Present Simple i Present Continuous, przysłówki częstotliwości, przyimki ruchu, czasowniki statyczne)

I.1, 1.3, I.5, I.11, X, XIV Słuchanie: 
wypowiedź Samuela – uzupełnianie luk informacyjnych (plan dnia)
Czytanie: 
tekst nt. Jeremy’ego – określenie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu
Czytanie i pisanie: 
uzupełnienie luk w zdaniach podanymi wyrazami 
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników
II.1, II.5, III.4, III.5, X, XIIIPisanie: 
przepisanie zdań + wstawienie w odpowiednim miejscu przysłówków częstotliwości 
e-mail sterowany do kolegi/koleżanki nt. swojego typowego poniedziałku
Reagowanie: 
dobieranie właściwej reakcji do podanych wypowiedzi (2 opcje)




V.2, V.3, V.8, VI.3, VI.12, VI.14, VII.3, XIII, XIVWB 
●FT str. 42
●str. 43 (Song 1)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 1 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 1. 
LEKCJE  14–15
SB: str. 4–19
Tematy lekcji: 1. Module Test 1 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzian.
…………
…………

Moduł 2 – ROUND WE GO!
LEKCJA  16SB: str. 20–21, WL: str. 124, PD: str. 111Leksyka: 
środki transportu
przyimki: by, on, in




I.8, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw środków transportu
Słuchanie i pisanie:
dobieranie środków transportu do usłyszanych dźwięków

II.1, II.2, VIII.1Pisanie: 
grupowanie środków transportu ze względu na kategorię (land, air, water)
tworzenie zdań wg przykładu (np. You can travel on land by bus/ on a bus.) 


V.1, V.3, VII.3WB 
●str. 10, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Means of transport – środki transportu, słownictwo. 
LEKCJA  172a
Reading
SB: str. 22–23, WL: str. 124–125 Leksyka: 
tabliczki informacyjne w mieście (np. Do not step on the grass. Beware of the dog.)
rzeczowniki: sights, cruise
przymiotnik: environmentally friendly
czasowniki złożone: get around, check out








I.8, IX.1, XIVSłuchanie i czytanie: 
(zintegrowane) cztery tweety nt. poruszania się po Londynie – dobieranie tweetów do zdjęć; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstów
Czytanie i słuchanie:
dobieranie tabliczek informacyjnych do miejsc, w których możemy je spotkać; sprawdzanie poprawności wykonania zadania
Czytanie: 
Culture Spot: tekst The London Underground

II.1, II.5, III.3, III.4, VIII.1, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) porównanie środków transportu w Londynie i w miejscu zamieszkania ucznia/ uczennicy 
ICT: zebranie informacji nt. środków transportu w stolicy Polski + prezentacja na forum klasy
Pisanie: 
tweety nt. tego, jak poruszać się po Warszawie (na podstawie wzoru, max. 280 znaków)






IV.1, IV.3, IV.6, V.1, V.3, V.6, VI.3, VI.4, VII.3, VII.4, VIII.2, IX.1, X, XI, XII, XIIIWB 
●str. 10, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Środki transportu w Londynie – praca z tekstem. 
LEKCJA  182b
Grammar
SB: str. 24–25, GR: str. 118Gramatyka: 
stopień wyższy przymiotników 
konstrukcja as … as oraz not so/as … as
stopień wyższy przymiotników nieregularnych: good, bad, much/many, little 
miejsce przymiotnika w zdaniu (a crowded supermarket – The supermarket is crowded.)



I.2, I.8, IX.1, XIVCzytanie: 
zasady użycia stopnia wyższego przymiotników oraz rysunek
Czytanie i pisanie: 
wybieranie w zdaniach właściwej formy przymiotnika (2 opcje)







II.1, III.1, III.4, VIII.1Pisanie: 
tworzenie form stopnia wyższego podanych przymiotników 
tworzenie poprawnych zdań z wykorzystaniem podanych wyrazów oraz stopnia wyższego przymiotników
porównanie dwóch polskich miast z wykorzystaniem podanych przymiotników 
Mówienie i pisanie: 
(w parach) porównanie Nowego Yorku i Warszawy z wykorzystaniem podanych informacji i stopnia wyższego przymiotników

IV.1, IV.3, V.1, V.3, VI.3, VIII.1, IX.1, XI, XIIIWB 
●str. 11, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Stopień wyższy przymiotników – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  192c
Vocabulary
SB: str. 26, WL: str. 125, GR: 118Leksyka: 
nazwy sklepów i budynków użyteczności publicznej (np. bookshop, clothes shop, post office, hospital)
przyimki miejsca: in front of, behind, next to, opposite, between, on the corner of
wskazywanie drogi (np. go up/down/ along the road, turn left/right, take the first/second left/right)

I.7, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw sklepów i budynków użyteczności społecznej
Czytanie i pisanie:
pięć zdań – odnajdywanie na mapie opisanych miejsc 






II.1, III.4, VIII.1 Mówienie: 
(w parach) krótkie dialogi sterowane – zadawanie pytań i udzielanie odpowiedzi: jak dojść do określonych miejsc








VI.2, VI.3, VI.11, VI.14, XI, XIII, XIVWB 
●str. 12, ćw. 1–2

DB 

i-eBook …………Temat lekcji: 1. Sklepy i budynki użyteczności publicznej. Pytanie o drogę. 
LEKCJA  202d
Everyday English
SB: str. 27, WL: str. 125Leksyka: 
kupowanie biletu na pociąg 
styl formalny/nieformalny: I’d like a ticket to (London), please. – I want a ticket to (London), please.
Wymowa: 
dźwięki ,  





I.7, XIVCzytanie i słuchanie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie dialogu podanymi zdaniami; odpowiedzi na pytania otwarte (intencja mówiącego, cel podróży, cen biletów); sprawdzanie poprawności wykonania zadania; czytanie dialogu z podziałem na role
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie wyrazów zawierających dźwięki ,  

II.1, II.2, II.3, II.5, II.6, III.1, III.2, III.4, III.5, III.7Mówienie: 
(w parach) odgrywanie dialogów – kupowanie biletu na pociąg (z wykorzystaniem podanego wzoru i słownictwa)








VI.2, VI.3, VI.12, VI.14, XI, XIIIWB 
●str. 13, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Buying a train ticket – dialogi (kupowanie biletu na pociąg).
LEKCJA  212e
Grammar
SB: str. 28–29, GR: str. 118–119Gramatyka: 
stopień wyższy przymiotników
stopień najwyższy przymiotników
przymiotniki nieregularne: good, bad, much/many, little







I.8, IX.1, XIVCzytanie: 
zasady użycia stopnia najwyższego przymiotników oraz rysunek 
Czytanie i pisanie: 
uzupełnianie luk w zdaniach poprawną formą stopnia najwyższego podanych przymiotników
wybieranie w minidialogach właściwej formy przymiotnika (2 opcje)
uzupełnianie luk w tekście poprawnymi formami podanych przymiotników

II.1, III.1, III.4, XIVPisanie:
tworzenie form stopnia najwyższego podanych przymiotników 
tworzenie zdań z wykorzystaniem podanych wyrazów oraz stopnia najwyższego przymiotników







V.1, V.3, VII.3, XIVWB 
●str. 14, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Stopień wyższy i najwyższy przymiotników – ćwiczenia gramatyczne. 
LEKCJA  222f
Across Cultures
SB: str. 30, WL: str. 125Leksyka: 
rzeczowniki: view, cottage
czasowniki: let (sth), book
przymiotniki: quiet, unique, cheap, expensive, small, big, beautiful, modern, old


I.8, IX.1, XIV Słuchanie, czytanie i pisanie: 
Holiday Homes UK – trzy krótkie teksty nt. domów do wynajęcia: dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na pytania

II.1, II.5, III.4, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) porównanie domów na ilustracjach do tekstu 





IV.1, IV.3, VI.3, VIII.1, XI, XIIIWB 
●str. 15, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Holiday Homes UK – praca z tekstem. 
LEKCJA  232f
Across Cultures
SB: str. 31, WL: str. 125Leksyka: 
rzeczowniki: county, canal
czasownik: connect
przymiotniki: medieval, antique





I.8, IX.1, XIV Słuchanie, czytanie, pisanie i mówienie: 
tekst Appledore in the Garden of England – sporządzenie notatek (w języku polskim lub angielskim) zgodnie z podanymi nagłówkami + prezentacja na forum klasy


II.1, II.5, III.4, III.6, IV.1, IV.3, VIII.1, VIII. 2, IX.1Pisanie: 
ICT – Think: zebranie informacji nt. wybranej wsi w Polsce – sporządzenie notatek zgodnie z podanymi nagłówkami; porównanie informacji nt. Appledore i wybranej polskiej wsi 
krótki artykuł do międzynarodowego magazynu podróżniczego nt. wybranej polskiej wsi


V.1, V.3, V.6, V.8, IX.1, IX.2, X, XII, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Piszemy artykuł o wybranej polskiej wsi.
LEKCJA  242
CLIL 
(Art & Design)
SB: str. 32, WL: str. 125Leksyka: 
surowce i materiały (np. glass, brick, wood)
rzeczowniki: tomb, fog
czasownik: house
przymiotnik: surrounding



I.8, I.9, IX.2, XIV Słuchanie, czytanie i mówienie:
(zintegrowane) tekst Landmarks – słuchanie i powtarzanie nazw surowców i materiałów; przewidywanie, które z surowców/materiałów zostały wykorzystane do budowy podanych budowli; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu 

II.1, II.5, III.4, VIII.1Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź nt. tego, który z zabytków uczeń/uczennica chciał(a)by zwiedzić + uzasadnienie





IV.4, IV.6, VI.3, VI.4, VI.5, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Landmarks – znane budowle. Ćwiczenia w czytaniu i mówieniu. 
LEKCJA  252
Flash Time 
SB: str. 33–








I.8, I.9, IX.1, XIVCzytanie:
tekst Stonehenge – uzupełnienie tabeli informacjami z tekstu zgodnie z podanymi nagłówkami
Czytanie i mówienie:
Values: zasady postępowania odpowiedzialnych podróżników – dlaczego one są nam potrzebne

II.1, III.4, III.6, IV.6Pisanie: 
ICT: zebranie informacji (name, place, age, material, interesting facts) nt. czterech znanych obiektów/budowli + przygotowanie plakatu
Mówienie: 
Think: (w grupach) zaproponowanie innych zasad odpowiedzialnego podróżnika 


IV.6, V.1, V.3, VI.3, VI.4, XI, XII, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Stonehenge – niezwykła budowla. 
LEKCJA  262
Presentation Skills 
SB: str. 33–




I.8, I.9, IX.1, XIV–




II.1Mówienie: 
ICT: (w grupach) projekt – prezentacja na forum klasy zebranych informacji nt. czterech charakterystycznych budowli/obiektów na świecie 

IV.1, IV.3, XI, XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Znane budowle – prezentacja informacji o charakterystycznych obiektach/budowlach na świecie. 
LEKCJA  272
Progress Check 
SB: str. 34–35, WL: str. 124–125,  GR: 118–119Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 2 (środki transportu, tabliczki informacyjne, nazwy sklepów i miejsc użyteczności publicznej, materiały)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 2 (stopień wyższy i najwyższy przymiotników, przyimki miejsca)





I.7, I.8, I.9, IX.1, X, XIV Słuchanie: 
tekst Visit Bath – uzupełnienie luk informacyjnych
Czytanie: 
tekst Castle Combe – określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu 
dobieranie tabliczek informacyjnych do miejsc, w których można je spotkać 
Czytanie i pisanie:
uzupełnianie brakujących liter w podpisach pod ilustracjami
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych przymiotników

II.1, II.5, III.3, III.4, VIII.1Pisanie: 
krótki artykuł nt. swojej miejscowości 
Reagowanie:
uzupełnianie luk w dialogu podanymi zdaniami











V.1, V.3, V.8, VI.2, VI.3, VI.14, XIVWB
●FT str. 44 
●str. 45 (Song 2)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 2 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 2. 
LEKCJE  28–29
SB: str. 20–35
Tematy lekcji: 1. Module Test 2 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzianu.
…………
…………

Moduł 3 – BACK IN TIME
LEKCJA  30SB: str. 36–37, WL: str. 125, PD: str. 113Leksyka: 
znane postaci historyczne
podawanie dat
liczebniki główne




I.1, I.9, IX.1, XIVSłuchanie i pisanie: 
słuchanie i zapisywanie właściwych dat urodzenia lub śmierci znanych postaci historycznych
Słuchanie:
słuchanie i powtarzanie podanych lat


II.1, II.5Mówienie: 
(w parach) krótkie dialogi sterowane – pytanie i udzielanie odpowiedzi nt. znanych postaci historycznych (kim były i skąd pochodziły)
(w parach) krótkie dialogi sterowane – pytanie i udzielanie odpowiedzi nt. tego, kim były osoby przedstawione na ilustracjach

IV.3, VI.3, VIII.1, IX.1, XI, XIVWB 
●str. 16, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Znane postaci historyczne – kim były i skąd pochodziły? 
LEKCJA  313a
Reading
SB: str. 38–39, WL: str. 125, PD: 112Leksyka: 
rzeczowniki: tip, ceremony, queue
przymiotnik: impressed 











I.8, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie, czytanie i mówienie: 
(zintegrowane) Trip tips! – trzy teksty: dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstów; udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstów
Słuchanie: 
uzupełnianie luk informacyjnych na podstawie nagrania; określenie intencji nadawcy/autora tekstu 
Czytanie i pisanie:
dobieranie podanych nazw do ilustracji 

II.1, II.3, II.5, III.4, VIII.1, VIII.2Mówienie: 
Think: wyrażanie chęci zwiedzenia jednej z charakterystycznych budowli + uzasadnienie
Pisanie: 
komentarz po wizycie w British Museum (z wykorzystaniem informacji z ćw. 6)








IV.4, IV.6, V.1, V.2, V.6, V.8, VI.5, VII.4, X, XIIIWB 
●str. 16, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Trip tips! – praca z tekstem. Ćwiczenia w mówieniu, słuchaniu i pisaniu. 
LEKCJA  323b
Grammar
SB: str. 40–41, GR: str. 119Gramatyka: 
użycie i struktura czasownika to be w czasie Past Simple w zdaniach twierdzących, przeczących i pytających oraz w krótkich odpowiedziach 
konstrukcja: there was/ there were


I.1, I.9, IX.1, XIVCzytanie i mówienie: 
zasady użycia czasownika to be w czasie Past Simple oraz rysunki 
Czytanie i pisanie: 
uzupełnianie luk w zdaniach czasownikami was lub were
uzupełnianie luk w zdaniach za pomocą konstrukcji there was/ there were

II.1, III.1, III.4, XIVPisanie: 
poprawianie podanych zdań 
układanie z rozsypanych wyrazów pytań i udzielanie na nie odpowiedzi
uzupełnianie luk w dialogu czasownikami was, were, wasn’t lub weren’t



V.1, V.3, VII.3, X, XIVWB 
●str. 17, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czas Past Simple czasownika to be – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  333c
Vocabulary
SB: str. 42, WL: str. 125; PD: 113Leksyka: 
miejsca i instytucje w mieście: library, market, zoo, cathedral, bank, park, train station, theatre, bridge, square



I.2, I.8, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw miejsc i instytucji w mieście
The Harry Potter London Tour – uzupełnianie luk w legendzie do mapy; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania 

II.1, II.5, VIII.1Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź nt. chęci/niechęci wzięcia udziału w The Harry Potter London Tour + uzasadnienie 




IV.4, IV.5, IV.6, X, XIIIWB 
●str. 18, ćw. 1

DB 

i-eBook …………Temat lekcji: 1. Miejsca i instytucje w mieście – ćwiczenia w słuchaniu i mówieniu. 
LEKCJA  343d
Everyday English
SB: str. 43, WL: str. 125Leksyka: 
opisywanie ostatnich wakacji 
Wymowa: 
dźwięk  (ph) 








I.5, I.8, XIVCzytanie i słuchanie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie luk podanymi zdaniami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; czytanie dialogu z podziałem na role
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie wyrazów zawierających dźwięk  (ph)
Czytanie:
wyszukiwanie w dialogu słów zawierających dźwięk  (ph) 

II.1, II.5, III.4, III.5Mówienie: 
(w parach) odgrywanie dialogów – opisywanie ostatnich wakacji (z wykorzystaniem podanego wzoru i słownictwa)








VI.2, VI.3, VI.4, VI.13, VI.14, XI, XIIIWB 
●str. 19, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Describing your last holiday – dialogi: opis ostatnich wakacji.
LEKCJA  353e
Grammar
SB: str. 44–45, GR: str. 119Gramatyka: 
użycie i struktura czasownika have got w czasie Past Simple w zdaniach twierdzących, przeczących i pytających oraz w krótkich odpowiedziach 


I.1, I.5, I.9, X, XIVCzytanie i mówienie: 
zasady użycia czasownika have got w czasie Past Simple oraz rysunki 
Czytanie i pisanie: 
uzupełnienie luk w zdaniach czasownikami have, has, had


II.1, III.1, III.4, VIII.1Pisanie: 
przekształcanie podanych zdań twierdzących na zdania przeczące
układanie zdań przeczących i twierdzących (wg wzoru, z wykorzystaniem podanych informacji)
układanie pytań i odpowiedzi z wykorzystaniem podanych informacji

V.1, V.2, V.3, VII.3, X, XIVWB 
●str. 20, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czasownik have got czasie Past Simple – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  363f
Across Cultures
SB: str. 46, WL: str. 125Leksyka: 
rzeczowniki: move, producer, award, performer, genius
przymiotnik: lead 




I.1, I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIV Słuchanie, czytanie i pisanie:
(zintegrowane) tekst Michael Jackson – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstu

II.1, II.5, III.4, VIII.2Mówienie: 
Think: wyrażenie opinii nt. tego, czy uczeń lubi/ nie lubi muzyki Michaela Jacksona + uzasadnienie





IV.5, IV.6, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Michael Jackson – praca z tekstem. Ćwiczenia w słuchaniu, czytaniu i mówieniu.
LEKCJA  373f
Across Cultures
SB: str. 47, WL: str. 125 –








IX.1, IX.2, XIV Słuchanie:
Fact File: Albert Einstein – uzupełnianie luk informacyjnych 
Czytanie i pisanie/mówienie:
Culture Spot: tekst nt. Stephena Williama Hawkinga 



II.1, II.5, III.4Mówienie: 
przedstawianie na forum klasy biografii Alberta Einsteina (w języku angielskim lub polskim)
ICT: zebranie i przekazanie informacji nt. dwóch znanych Polaków/Polek 
Pisanie: 
biografia Alberta Einsteina 

IV.1, IV.3, V.1, V.3, VI.1, VI.3, VII.1, VII.3, VIII.2, XII, XIIIWB 
●str. 21, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Kim był Albert Einstein?
LEKCJA  383
CLIL  (History)
SB: str. 48, WL: str. 125–







I.1, I.5, I.9, I.11, IX.1, IX.2, XIV Słuchanie, czytanie i mówienie: 
dwa teksty Great Queens – przewidywanie na podstawie ilustracji, kim są przedstawione kobiety i z czego są znane; sprawdzanie poprawności przewidywań; uzupełnianie zdań informacjami z tekstów

II.1, II.4, II.5, III.3, III.4, VIII.1Mówienie: 
(w parach) krótkie dialogi sterowane – pytanie i udzielanie odpowiedzi w celu odgadnięcia, o której królowej mowa (Elżbiecie I czy Wiktorii)




VI.3, VIII.2, XI, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Great Queens – praca z tekstem. Ćwiczenia w czytaniu i mówieniu. 
LEKCJA  393
Flash Time 
SB: str. 49–









I.1, I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIV–









II.1 Pisanie: 
ICT: zebranie informacji z polskich stron internetowych (name, place/date of birth, early years, family, achievements, place/date of death) nt. znanej polskiej postaci historycznej
Mówienie: 
Values – Think: (w grupach) wyjaśnienie znaczenia dwóch cytatów nt. inteligencji

IV.1, IV.6, V.1, V.3, VI.3, VI.4, VII.1, VII.3, VIII.3 XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Historical figures – zebranie informacji nt. znanych postaci historycznych.
LEKCJA  403
Presentation Skills 
SB: str. 49–



I.1, I.5, I.9, IX.1, XIV–



II.1Mówienie: 
projekt – prezentacja na forum klasy informacji nt. wybranej postaci historycznej

IV.1, IV.3, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Znane postacie historyczne – kim były, co robiły? – prezentacja wybranych osób. 
LEKCJA  413
Progress Check 
SB: str. 50–51, WL: str. 125, GR: 119Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 3 (znane postacie historyczne, charakterystyczne budowle, miejsca i instytucje w mieście)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 3 (czas Past Simple czasowników to be oraz have got, konstrukcja there was/ there were)





I.1, I.5, I.8, I.9, X, XIV Słuchanie: 
Blenheim Palace – uzupełnianie luk informacyjnych 
Czytanie: 
tekst Ludwig van Beethoven – określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu 
dobieranie podpisów do ilustracji
Czytanie i pisanie:
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi formami czasowników to be i have got w czasie Past Simple
uzupełnianie zdań poprawną formą konstrukcji there was/ there were

II.1, II.5, III.4, VIII.1, XIIIPisanie: 
komentarz po wizycie w Blenheim Palace (na podstawie informacji z ćw. 8)
Reagowanie: 
uzupełnienie luk w dialogu podanymi zdaniami









V.1, V.3, V.8, VI.2, VI.3, VI.4, VI.10, VI.14, XIII, XIVWB 
●FT str. 46
●str. 47 (Song 3)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 3 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 3. 
LEKCJE  42–43
SB: str. 36–51
Tematy lekcji: 1. Module Test 3 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzianu.
…………
…………

Moduł 4 – CELEBRITIES
LEKCJA  44SB: str. 52–53, WL: str. 126, PD: 114Leksyka: 
celebryci – sławni ludzie 




I.1, I.9, IX.1, XIVCzytanie i słuchanie: 
kwiz – rozwiązanie kwizu; sprawdzenie poprawności rozwiązania zadania



II.1, II.5, III.4, VIII.1Mówienie: 
Think: (w parach) – wypowiedź nt. tego, które ze sławnych osób z ćw. 1 są uczniowi/uczennicy znane, ulubione + uzasadnienie 

IV.1, IV.3, IV.5, IV.6, VI.3, VI.4, IX.1, XI, XIII, XIVWB 
●str. 22, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Sławni ludzie – ćwiczenia w czytaniu i mówieniu. 
LEKCJA  454a
Reading
SB: str. 54–55, WL: str. 126Leksyka: 
nazwy zawodów i profesji: singer, real estate agent, businessman, actor, model 
rzeczowniki: follower, contract, dream, reality
czasowniki: post, gain
wyrażenie: early life
nazwy części mowy: adjective, adverb, noun, verb, preposition, phrasal verb







I.1, I.4, XIVSłuchanie, czytanie i mówienie: 
(zintegrowane) Teenage Superstar – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania do tekstu
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw zawodów
Czytanie: 
dobieranie nazw zawodów do definicji
dobieranie wyróżnionych w tekście wyrazów do podanych części mowy; sprawdzenie poprawności wykonania zadania (praca ze słownikiem) + jakie inne informacje nt. danego hasła zawiera słownik 

II.1, II.5, III.4, VIII.1, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź nt. tego, czy uczeń/ uczennica lubi/ nie lubi muzyki Shawna Mendesa + uzasadnienie
Pisanie i mówienie:
ICT: zebranie informacji i uzupełnienie danych nt. ulubionego celebryty + prezentacja na forum klasy










IV.1, IV.3, IV.5, IV.6, V.1, V.3, V.5, VI.1, VI.3, VI.4, VI.5, VII.1, VII.3, VII.5, X, XI, XIIIWB 
●str. 22, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1.Teenage Superstar – praca z tekstem. Nazwy zawodów, mój ulubiony celebryta. 
LEKCJA  464b
Grammar
SB: str. 56–57, GR: str. 120Gramatyka: 
użycie i struktura czasu Past Simple w zdaniach twierdzących (czasowniki regularne i nieregularne)
określenia czasu w czasie Past Simple





I.5, X, XIVCzytanie: 
zasady użycia czasu Past Simple – zdania twierdzące oraz rysunki
Czytanie i pisanie: 
uzupełnianie luk w zdaniach poprawną formą podanych czasowników (czas Past Simple)
uzupełnianie luk w zdaniach brakującymi czasownikami w czasie Past Simple

II.1, III.1, III.4, III.5, VIII.1Pisanie: 
tworzenie form czasu Past Simple podanych czasowników regularnych i nieregularnych 
układanie zdań w czasie Past Simple (z wykorzystaniem podanych informacji) 





V.2, X, XIVWB 
●str. 23, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czas Past Simple, zdania twierdzące – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  474c
Vocabulary
SB: str. 58, WL: str. 126, SpB: 100Leksyka: 
rodzaje rozrywki: sports match, play, ballet, film, concert, fashion show, dance show, TV, opera





I.9, IX.1, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw rodzajów rozrywki 
wypowiedź Stacy nt. rozrywki w Nowym Jorku – zapisanie rodzajów rozrywki wymienionych w nagraniu; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania 

II.1, II.5, VIII.1Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź nt. ulubionego rodzaju rozrywki + uzasadnienie






IV.2, IV.5, IV.6, XI, XIII, XIVWB 
●str. 24, ćw. 1–2

DB 

i-eBook …………Temat lekcji: 1. Types of entertainment – rodzaje rozrywki, słownictwo. 
LEKCJA  484d
Everyday English
SB: str. 59, WL: str. 126Leksyka: 
wyrażanie akceptacji, zgadzanie się, np. I agree. I guess so/not! You’re right about that.
wyrażanie braku akceptacji, niezgadzanie się, np. I disagree. Really? I did/didn’t.
Wymowa: 
wymowa końcówki -ed 


I.5, XIVCzytanie i słuchanie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie luk podanymi zdaniami; odpowiedź na pytanie; sprawdzanie poprawności wykonania zadania
Słuchanie i pisanie: 
słuchanie i powtarzanie czasowników z końcówką -ed
grupowanie podanych czasowników wg sposobu wymawiania końcówki -ed 

II.1, II.5, III.4, III.6, XIVMówienie: 
(w grupach 3-osobowych) odgrywanie dialogu
(w parach) odgrywanie dialogów – zgadzanie i niezgadzanie się (z wykorzystaniem podanego wzoru i słownictwa)






VI.2, VI.3, VI.4, VI.5, VI.14, XI, XIIIWB 
●str. 25, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Agreeing and disagreeing – dialogi (zgadzanie i niezgadzanie się).
LEKCJA  494e
Grammar
SB: str. 60–61, GR: str. 120Gramatyka: 
użycie i struktura czasu Past Simple w zdaniach przeczących
spójniki: when, while



I.5, X, XIVCzytanie: 
zasady użycia czasu Past Simple – zdania przeczące oraz rysunki 
uzupełnianie luk w zdaniach formami przeczącymi podanych czasowników w czasie Past Simple 

II.1, III.1, III.4, XIVPisanie: 
przekształcanie podanych zdań twierdzących na zdania przeczące




XIV WB 
●str. 26, ćw. 1–5

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Zdania przeczące w czasie Past Simple – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  504f
Across Cultures
SB: str. 62 + ćw. 4 str. 63, WL: str. 126Leksyka: 
rzeczowniki: spacecraft, respect, power, rescue
czasowniki: convince, defeat






I.1, I.9, IX.1, XIV Czytanie, słuchanie i pisanie: 
(zintegrowane) tekst Good vs Evil. The story of Darth Vader – układanie akapitów we właściwej kolejności; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania

II.1, II.5, III.4, III.5, III.6, VIII.2Mówienie lub pisanie:
streszczenie w języku angielskim lub polskim tekstu Good vs Evil. The story of Darth Vader
Mówienie:
Think: (w parach) odpowiedź na pytanie, czy Darth Vader był bohaterem pozytywnym czy negatywnym + uzasadnienie


IV.1, IV.3, IV.6, V.1, V.3, VI.3, VI.4, VII.3, VIII.2, X, XI, XIII, XIVWB 
●str. 27, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1.Good vs Evil. The story of Darth Vader – praca z tekstem. 
LEKCJA  514f
Across Cultures
SB: str. 63, WL: str. 126 Leksyka: 
wyrazy/wyrażenia służące do przedstawienia kolejności wydarzeń: first, then, after that, later, finally






I.1, I.9, IX.1, IX.2, XIV Czytanie: 
Culture Spot: tekst Lord Voldemort – an infamous fictional character
Słuchanie:
wypowiedź Erica nt. Severusa Snape’a – układanie wydarzeń w kolejności chronologicznej; określenie intencji mówiącego


II.1, II.3, II.5, III.1Mówienie: 
ICT: odpowiedź na pytanie, czy w polskiej literaturze występuje jakiś niecny bohater
(w parach) opowiadanie o Severusie Snape’ie (na podstawie ćw. 5) 
Pisanie: 
tekst sterowany nt. Severusa Snape’a (na podstawie ćw. 5 i podanego planu)

IV.1, IV.3, V.1, V.3, VI.3, VII.3, X, XI, XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Co wiem o Severusie Snapie? – ćwiczenia w słuchaniu, mówieniu i pisaniu. 
LEKCJA  524
CLIL  (Music)
SB: str. 64, WL: str. 126Leksyka: 
rodzaje instrumentów muzycznych: woodwind, string, brass, percussion
nazwy instrumentów muzycznych: guitar, saxophone, clarinet, violin, trumpet, trombone, piano, xylophone, drums
rzeczownik: bow
czasowniki: blow air, strike, pluck, vibrate, slide, shake

I.9, XIV Słuchanie:
słuchanie i powtarzanie nazw instrumentów muzycznych
Słuchanie i czytanie: 
tekst Musical instruments – przewidywanie, które instrumenty muzyczne mogą być instrumentami strunowymi, a które perkusyjnymi; sprawdzanie trafności przewidywań; udzielanie odpowiedzi na pytania

II.1, II.2, II.5, III.1, III.4, VIII.2Rysowanie i mówienie: 
projektowanie własnych instrumentów muzycznych + prezentacja ich na forum klasy








IV.1, IV.6, VI.3, VI.4, X, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Musical instruments – praca z tekstem. Ćwiczenia w słuchaniu, czytaniu i mówieniu. 
LEKCJA  534
Flash Time 
SB: str. 65Leksyka: 
instrumenty muzyczne: shamisen, tin whistle, lali drum, maracas








I.9, XIVSłuchanie:
(zintegrowane) dobieranie instrumentów do usłyszanych fragmentów muzycznych 
cztery wypowiedzi – dobieranie tańców/krajów do instrumentów muzycznych 





II.1, II.5, VIII.1Pisanie: 
ICT: (w grupach) zebranie informacji na polskich stronach internetowych nt. tradycyjnego polskiego tańca i instrumentu muzycznego + wyszukanie ilustracji i przygotowanie plakatu 
Mówienie: 
Values: (w parach) dyskusja nt. dwóch cytatów; przekazanie informacji, który jest ucznia/uczennicy ulubionym + uzasadnienie

IV.6, V.1, V.3, VI.3, VI.4, VII.3, VIII.3, IX.1, XI, XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1.Tradycyjne tańce i instrumenty muzyczne. 
LEKCJA  544
Presentation Skills 
SB: str. 65–




I.9, IX.1, XIV–




II.1Mówienie: 
projekt – prezentacja na forum klasy informacji o tradycyjnym polskim tańcu i instrumencie muzycznym 

IV.1, IV.3, IV.6, VI.3, VI.4, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1.Tradycyjny polski taniec i instrument muzyczny – prezentacja projektu. 
LEKCJA  554
Progress Check 
SB: str. 66–67, WL: str. 126,  GR: 120Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 4 (sławni ludzie, nazwy zawodów i profesji, rodzaje rozrywki)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 4 (czas Past Simple – zdania twierdzące i przeczące)






I.1, I.4, I.5, I.9, X, XIV Słuchanie: 
wypowiedź – układanie wydarzeń w kolejności chronologicznej 
Czytanie: 
tekst nt. Kiry Kosarin – określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu 
Czytanie i pisanie: 
dobieranie nazw zawodów do ilustracji
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników
wybieranie w zdaniach właściwych określeń czasu (3 opcje)

II.1, II.5, III.4, III.5, VIII.1Pisanie: 
tworzenie formy czasu Past Simple podanych czasowników
krótki tekst nt. Steve’a (na podstawie ćw. 8)
Reagowanie: 
uzupełnienie luk w dialogu podanymi zdaniami








V.1, V.3, V.8, VI.3, VI.4, VI.14, X, XIVWB 
●FT str. 48
●str. 49 (Song 4)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 4 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 4. 
LEKCJE  56–57
SB: str. 52–67
Tematy lekcji: 1. Module Test 4 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzianu.
…………
…………

Moduł 5 – WHAT AN ADVENTURE!
LEKCJA  58SB: str. 68–69, WL: str. 126, SpB: 100Leksyka: 
formy spędzania wakacji: go windsurfing, go kayaking, go water skiing, go ice skating, go sightseeing, go skiing, go snowboarding, go camping, sit around a campfire
zgadzanie się/ niezgadzanie się, np. I guess so. Really I don’t think … . 
proponowanie/zapraszanie, przyjmowanie i odrzucanie propozycji/zaproszenia, np. Would you like to … ? I’d love to. I’m sorry I can’t. 

I.5, I.8, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie słownictwa związanego ze sposobami spędzania wakacji










II.1, VIII.1Mówienie: 
(w parach) podział przedstawionych form spędzania wakacji ze względu na to, kiedy można je wykonywać (pora roku) + dyskusja (zgadzanie/ niezgadzanie się) 
Think: (w parach) przekazanie informacji nt. tego, które z aktywności wakacyjnych uczeń/uczennica lubi wykonywać
(w parach) proponowanie koledze/koleżance wspólnego spędzenia wolnego czasu (na podstawie ćw. 1), przyjmowanie lub odrzucanie propozycji 


IV.2, IV.5, IV.6, VI.3, VI.4, VI.5, VI.7, VI.8, XI, XIII, XIVWB 
●str. 28, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Holiday activities –formy spędzania wakacji: słownictwo i ćwiczenia w mówieniu. 
LEKCJA  595a
Reading
SB: str. 70–71, WL: str. 127Leksyka: 
rzeczowniki: jungle, gift, campfire, guide, macaw, feather
czasownik: land
słownictwo opisujące pogodę: windy, rainy, hot, cool, humid, foggy












I.8, I.13, XIVSłuchanie, czytanie i pisanie: 
(zintegrowane) tekst An Amazonian Adventure – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania
Czytanie i pisanie:
dobieranie przymiotników opisujących pogodę do ilustracji
Słuchanie:
słuchanie i powtarzanie przymiotników opisujących pogodę 
pięć krótkich dialogów – dobieranie pogody do osób 
Czytanie:
Culture Spot: tekst The Lake District National Park

II.1, II.5, III.4, VIII.1, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) odpowiedź na pytanie, czy uczeń/uczennica chciał(a)by odwiedzić Ekwador i las deszczowy w Amazonii + uzasadnienie
ICT: odpowiedź na pytania dot. największego parku narodowego w Polsce i co można w nim robić i zobaczyć
Pisanie: 
opis dzisiejszej pogody
wpis do dziennika podróży (odpowiedzi na pytania: What was the weather like? What did you do/see during the day?) 






IV.1, IV.2, IV.4, IV.6, V.1, V.2, V.8, XI, XII, XIIIWB 
●str. 28, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. An Amazonian Adventure – praca z tekstem. Rodzaje pogody. Piszemy wpis do dziennika podróży. 
LEKCJA  605b
Grammar
SB: str. 72–73, GR: str. 120Gramatyka: 
czas Past Simple – zdania pytające i krótkie odpowiedzi
czasownik can do pytania o pozwolenie, udzielenia i odmówienia pozwolenia 






I.1, I.8, XIVCzytanie: 
zasady użycia czasu Past Simple – zdania pytające i krótkie odpowiedzi oraz rysunek
zasady użycia czasownika can (pytanie o pozwolenie, udzielenie i odmówienie pozwolenia)
Czytanie i pisanie: 
Tony’s schedule – układanie pytań dot. tego, co Tom robił podczas wakacji i udzielanie odpowiedzi 

II.1, III.1, III.4, VIII.1Pisanie: 
układanie pytań z rozsypanek wyrazowych
układanie pytań z wykorzystaniem podanych informacji i udzielenie odpowiedzi 
SMS do rodziców z prośbą o pozwolenie wykonania danej czynności + (w parach) wymiana SMS-ów i udzielenie/odmówienie pozwolenia 
Pisanie i mówienie:
(w parach) układanie pytań z wykorzystaniem podanych informacji i udzielanie na nie odpowiedzi 


IV.2, IV.3, V.2, V.3, VI.3, VII.10, X, XI, XIII, XIVWB 
●str. 29, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czas Past Simple – zdania pytające, ćwiczenia gramatyczne. Czasownik can – pytanie o pozwolenie.
LEKCJA  615c
Vocabulary
SB: str. 74, WL: str. 127; PD: 115Leksyka: 
wyrażenia opisujące zachowania społeczne: chew with the mouth open, share food, be on time, be late, eat with knife and fork, be early, put elbows on the table



I.14, XIVCzytanie, pisanie i słuchanie: 
dobieranie podpisów do ilustracji; sprawdzanie poprawności wykonania zadania
Słuchanie: 
wypowiedź nt. zachowań społecznych w Kanadzie – określanie, czy podane zdania są zgodne treścią nagrania 

II.1, III.4, VIII.1Mówienie: 
(w parach) porównanie zachowań społecznych obowiązujących w Kanadzie z tymi, które obowiązują w Polsce





IV.1, IV.2, VI.3, IX.1, IX.2, XI, XIII, XIVWB 
●str. 30, ćw. 1–3

DB 

i-eBook …………Temat lekcji: 1. Zachowania społeczne – słownictwo, ćwiczenia w mówieniu. 
LEKCJA  625d
Everyday English
SB: str. 75, WL: str. 127Leksyka: 
słownictwo związane z udzielaniem rad
Gramatyka: 
czasownik modalny: should/shouldn’t (udzielanie rad)
Wymowa: 
wymowa dźwięków /n/, /ŋ/ 









I.14, XIVCzytanie i słuchanie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie luk podanymi zdaniami; odpowiedzi na pytania o treść dialogu i intencje Marii; sprawdzanie poprawności wykonania zadania; odgrywanie dialogu 
Słuchanie: 
słuchanie i powtarzanie wyrazów zawierających dźwięki /n/, / ŋ/
wyszukiwanie w dialogu wyrazów zawierających dźwięki /n/, /ŋ/; sprawdzanie transkrypcji w słowniku
Czytanie:
uzupełnianie luk w zdaniach za pomocą should lub shouldn’t

II.1, II.2, II.3, II.5, III.1, III. 2, III.4, III.5 Mówienie:
(w parach) odgrywanie dialogów – udzielanie rad (z wykorzystaniem podanego wzoru i słownictwa)














VI.2, VI.3, VI.9, VI.14, IX.1, IX.2, XI, XIIIWB 
●str. 31, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Giving advice – udzielanie rad, dialogi.
LEKCJA  635e
Grammar
SB: str. 76–77, GR: str. 120Gramatyka: 
użycie i struktura czasu Past Simple w zdaniach twierdzących, przeczących i pytających oraz krótkich odpowiedziach






I.5, I.8, X, XIVCzytanie: 
struktura i zasady użycia czasu Past Simple oraz rysunek 
Czytanie i pisanie: 
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami czasowników (czas Past Simple)
tekst Tim’s blog – uzupełnianie luk w tekście poprawnymi formami czasowników (czas Past Simple)

II.1, III.1, III.4, XIVPisanie: 
tworzenie form czasu Past Simple podanych czasowników 
przekształcenie zdań twierdzących w zdania przeczące
układanie pytań z wykorzystaniem podanych wyrazów + udzielenie odpowiedzi (na podstawie tekstu w ćw. 5)



V.2, VII.3, X, XIV WB 
●str. 32, ćw. 1–5

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Czas Past Simple – powtórzenie, ćwiczenia gramatyczne. 
LEKCJA  645f
Across Cultures
SB: str. 78, WL: str. 127Leksyka: 
rzeczowniki: luggage, manager, confirmation, record
czasowniki: book, step off
przymiotniki wyrażające uczucia i emocje: sad, worried, angry, scared

I.1, I.8, XIV Słuchanie, czytanie i pisanie: 
tekst Travel Troubles – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią; udzielanie odpowiedzi na pytania

II.1, II.5, III.4, VIII.2Mówienie: 
Think: wyrażanie emocji – odpowiedź na pytanie How would you feel in this situation? (na podstawie tekstu) + uzasadnienie 



IV.7, VI.13, XIIIWB 
●str. 33, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Travel Troubles – praca z tekstem. Wyrażanie emocji. 
LEKCJA  655f
Across Cultures
SB: str. 79, WL: str. 127Gramatyka:
tworzenie przysłówków (końcówka  -ly)
zastosowanie przysłówków




I.1, I.8, XIV Czytanie: 
zasady tworzenia i użycia przysłówków
wyszukiwanie przysłówków w tekście Travel Troubles 
Słuchanie i mówienie:
wypowiedź Tori – układanie ilustracji w kolejności chronologicznej zdarzeń

II.1, II.5, III.4, VIII.1Pisanie: 
tworzenie form przysłówków od podanych przymiotników
historia Tori (na podstawie ćw. 6 i planu)
Mówienie:
streszczenie historii, jak przydarzyła się Tori 


IV.1, IV.2, IV.7, V.1, V.2, V.7, V.8, X, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Tworzenie i zastosowanie przysłówków. Tori’s story – ćwiczenia w mówieniu i pisaniu. 
LEKCJA  665
CLIL (Citizenship)
SB: str. 80, WL: str. 127Leksyka: 
rzeczowniki: planet, souvenir, ivory, tusk, custom 
czasownik złożony: take care
przymiotnik: exciting


I.8, XIV Czytanie, mówienie, słuchanie i pisanie: 
tekst Travel with care – przewidywanie treści tekstu na podstawie tytułu i śródtytułów; sprawdzenie trafności przewidywań; uzupełnianie zdań informacjami z tekstu

II.1, II.2, III.1, III.4Mówienie: 
(w parach) wyjaśnianie, co oznacza travelling with care (na podstawie ćw. 2)




IV.2, IV.6, VI.3, VI.4, VI.9, X, XI, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Travel with Care – praca z tekstem. Ćwiczenia w czytaniu i mówieniu. 
LEKCJA  675
Flash Time 
SB: str. 81Gramatyka:
czasownik modalny: should







I.8, I.13, XIVCzytanie:
Values: dobieranie cytatów do ich znaczeń






II.1, III.1Pisanie: 
Think: (w parach) grupowanie wyrażeń wg podanych kategorii – Smart Travellers Should/Shouldn’t ... 
przygotowanie ulotki z informacjami nt. mądrych podróżników i mądrego poróżowania
ICT: wyszukanie cytatów mówiących o szacunku dla świata, ludzi i zwierząt

V.1, V.6, VII.3, VII.9, XI, XII, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Smart Travellers – jak być mądrym podróżnikiem? 
LEKCJA  685
Presentation Skills 
SB: str. 81–



I.8, I.13, XIV–



II.1Mówienie: 
projekt – prezentacja na forum klasy informacji nt. mądrego podróżowania 

IV.1, IV.2, IV.6, VI.3, VI.9, VI.11, XI, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Smart Travellers – prezentacja nt. mądrego podróżowania. 
LEKCJA  695
Progress Check 
SB: str. 82–83, WL: str. 126–127,  GR: 120Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 5 (formy spędzania wakacji, pogoda, wyrażenia opisujące zachowania społeczne)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 5 (czas Past Simple, czasownik modalny should/shouldn‘t, przysłówki)






I.8, I.13, I.14, X, XIV Słuchanie: 
wypowiedź nt. zdarzeń w przeszłości – układanie ilustracji w kolejności chronologicznej zdarzeń
Czytanie: 
tekst – określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu 
Czytanie i pisanie: 
dobieranie form spędzania wakacji i wyrażeń opisujących zachowania społeczne do ilustracji
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników (czas Past Simple) i właściwymi przysłówkami 

II.1, II.5, III.1, III.4, III.5, VIII.1, XIVPisanie: 
opowiadanie na podstawie ćw. 7 
Reagowanie: 
uzupełnianie luk w dialogu podanymi zdaniami












V.2, V.7, V.8, VI.2, VI.3, VI.9, VI.14, X, XIII, XIVWB 
●FT str. 50
●str. 51 (Song 5)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 5 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 5. 
LEKCJE  70–71
SB: str. 68–83
Tematy lekcji: 1. Module Test 5 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzianu.
…………
…………

Moduł 6 –LET’S CELEBRATE!
LEKCJA  72SB: str. 84–85, WL: str. 127, PD: 116Leksyka: 
uroczystości i święta: Thanksgiving, Birthday, Christmas, New Year, Easter, May Day, Mother’s Day, Father’s Day




I.5, I.9, I.14, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie: 
słuchanie i powtarzanie nazw uroczystości i świąt






II.1, VIII.1Mówienie: 
dyskusja nt. tego, które spośród przedstawionych uroczystości i świąt są obchodzone w Polsce i w jaki sposób 
Think: (w parach) wyrażanie opinii nt. tego, które uroczystości/święta są ucznia/uczennicy ulubionymi + uzasadnienie

IV.1, IV.2, IV.5, IV.6, VI.3, VI.4, VI.5, X, XI, XIII, XIVWB 
●str. 34, ćw. 1

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Uroczystości i święta – słownictwo, ćwiczenia w mówieniu. 
LEKCJA  736a
Reading
SB: str. 86–87, WL: str. 127, SpB: 100Leksyka: 
rzeczowniki: streamer, favour, preparation 
czasowniki: decorate, organise
czasownik złożony: blow out
wyrażenia z czasownikiem do i make
powitania: Hey! Hi, … . 
gratulowanie: Well done! Congratulations on your … .





I.5, XIVSłuchanie, czytanie i pisanie: 
(zintegrowane) e-mail z zaproszeniem na przyjęcie urodzinowe oraz odpowiedź na to zaproszenie – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określenie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania 
Czytanie i pisanie:
uzupełnienie wyrażeń za pomocą czasowników do i make
Słuchanie: 
dialog – udzielanie odpowiedzi na pytania (wybór wielokrotny)

II.1, II.5, III.4, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) – udzielanie informacji nt. tego, które z czynności z ćw. 4 uczeń/uczennica zazwyczaj wykonuje przed przyjęciem
Pisanie: 
e-mail z zaproszeniem dla kolegi/koleżanki na przyjęcie z okazji zdanych egzaminów
odpowiedź na e-mail z zaproszeniem od kolegi/ koleżanki na przyjęcie zorganizowane z okazji zdania egzaminów



IV.2, V.2, V.4, V.8, VI.3, VII.2, VII.5, VII.7, VII.13, VII.14, XI, XIIIWB 
●str. 34, ćw. 2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Piszemy e-mail z zaproszeniem na przyjęcie. 
LEKCJA  746b
Grammar
SB: str. 88–89, GR: str. 120Gramatyka: 
konstrukcja be going to – zdania twierdzące
zaimki zwrotne















I.5, X, XIVCzytanie: 
struktura i zasady użycia konstrukcji be going to – zdania twierdzące oraz rysunek
zasady użycia zaimków zwrotnych oraz rysunek
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników
wybieranie w zdaniach poprawnego zaimka zwrotnego (2 opcje)
uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi zaimkami osobowymi lub zwrotnymi
(na podstawie ilustracji) uzupełnianie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników i zaimkami zwrotnymi

II.1, III.1, III.4, VIII.1, XIVPisanie: 
tworzenie zdań z wykorzystaniem ilustracji i podanych wyrażeń (konstrukcja be going to)
















V.2, V.4, X, XIVWB 
●str. 35, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Konstrukcja be going to (zdania twierdzące) i zaimki zwrotne – ćwiczenia gramatyczne.
LEKCJA  756c
Vocabulary
SB: str. 90, WL: str. 127Leksyka: 
potrawy świąteczne w Wielkiej Brytanii: box of chocolates, hot cross buns, toffee apples, Christmas pudding, birthday cake, pancakes, parkin, harvest loaf
święta i uroczystości w Wielkiej Brytanii: Harvest Festival, Halloween, Bonfire Night, Christmas, Valentine’s Day, Shrove Tuesday, Easter, birthday

I.5, I.6, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie:
tekst nt. świąt w Wielkiej Brytanii – dobieranie świąt i uroczystości do potraw świątecznych; wybieranie w zdaniach poprawnych wyrazów (2 opcje); określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią nagrania 





II.1, II.5, VIII.1Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź nt. świąt obchodzonych w Polsce i potraw wtedy spożywanych 







IV.1, IV.2, IV.3, IV.6, VI.3, IX.1, IX.2, XI, XIII, XIVWB 
●str. 36, ćw. 1–2

DB 

i-eBook …………Temat lekcji: 1. Święta i uroczystości w Wielkiej Brytanii i w Polsce. 
LEKCJA  766d
Everyday English
SB: str. 91, WL: str. 128Leksyka: 
proponowanie 
wyrażenia przyimkowe: excited about, full of, good at, fond of
Wymowa: 
dźwięki ,  








I.5, XIVCzytanie, słuchanie i pisanie: 
(zintegrowane) dialog – uzupełnianie luk podanymi zdaniami; odpowiedź na pytanie, o czym rozmówcy rozmawiają; sprawdzenie poprawności wykonania zadania; odgrywanie dialogu; uzupełnianie luk w zdaniach brakującymi przyimkami
Słuchanie i mówienie: 
słuchanie i powtarzanie wyrazów zawierających dźwięki , 
wyszukiwanie innych wyrazów zawierających dźwięki , 

II.1, II.5, III.1, III.4, III.5, XIVPisanie:
(w parach) układanie własnego dialogu z propozycjami dot. planowanego przyjęcia
Mówienie: 
(w parach) odgrywanie przygotowanych dialogów (z wykorzystaniem podanego wzoru i słownictwa)







VI.2, VI.3, VI.4, VI.5, VI.8, VI.14, VII.2, VII.3, VII.4, VII.5, VII.8, VII.14, XI, XIIIWB 
●str. 37, ćw. 1–3

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Making suggestions – planowanie przyjęcia, dialogi.
LEKCJA  776e
Grammar
SB: str. 92–93, GR: str. 121Gramatyka: 
konstrukcja be going to – zdania przeczące i pytające oraz krótkie odpowiedzi 







I.5, X, XIVCzytanie: 
zasady użycia konstrukcji be going to – zdania przeczące i pytające oraz krótkie odpowiedzi oraz rysunki 
Czytanie i pisanie: 
uzupełnianie luk w zdaniach za pomocą poprawnych form podanych czasowników (konstrukcja be going to) 
uzupełnianie luk w e-mailu poprawnymi formami podanych czasowników

II.1, III.1, III.4, VIII.1Pisanie: 
układanie zdań na swój temat z wykorzystaniem czasowników z ćw. 2 oraz konstrukcji be going to
układanie pytań z wykorzystaniem podanych wyrazów oraz konstrukcji be going to + udzielanie na nie odpowiedzi





V.2, V.4, X, XIII, XIV WB 
●str. 38, ćw. 1–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Konstrukcja be going to – ćwiczenia gramatyczne. 
LEKCJA  786f
Across Cultures
SB: str. 94, WL: str. 128Leksyka: 
rzeczowniki: race, face painting, treat, ticket
czasownik złożony: take part in




I.5, IX.1, XIV Czytanie, słuchanie i mówienie: 
(zintegrowane) wpis na blogu nt. Strawberry Festival – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu; udzielanie odpowiedzi na pytania

II.1, II.5, III.4, VIII.2Mówienie: 
Think: (w parach) wypowiedź – co uczeń/ uczennica chciał(a)by robić podczas Strawberry Festiwal + uzasadnienie




IV.4, IV.6, XI, XIIIWB 
●str. 39, ćw. 1–2

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Wpis na blogu nt. Strawberry Festival – praca z tekstem. 
LEKCJA  796f
Across Cultures
SB: str. 95, WL: str. 128–








I.5, IX.1, IX.2, XIV Słuchanie:
Come Celebrate the Dessert Festival – uzupełnianie luk informacyjnych na plakacie 
Czytanie: 
Culture Spot: tekst The Isle of Wight Garlic Festival


II.1, II.5, III.1Pisanie:
wpis na blogu nt. tego, co uczeń/uczennica zamierza robić podczas Dessert Festival 
Pisanie i mówienie:
ICT: zebranie informacji nt. festiwalu/święta jedzenia odbywającego się w Polsce + prezentacja na forum klasy 

IV.1, IV.4, IV.5, V.1, V.4, V.5, VI.3, VII.3, VIII.2, VIII.3, X, XII, XIIIWB 
●str. 39, ćw. 3–4

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Piszemy wpis na blogu nt. Dessert Festival. 
LEKCJA  806
CLIL  (History)
SB: str. 96, WL: str. 128Leksyka: 
rzeczowniki: feast, step back, century, journey, tradition
czasowniki: celebrate, survive, gather




I.5, I.9, IX.1, XIV Mówienie, czytanie, słuchanie i pisanie: 
tekst The story behind Thanksgiving in the USA – przewidywanie odpowiedzi na pytanie do tekstu + sprawdzenie trafności przewidywań; dobieranie nagłówków do akapitów; udzielanie odpowiedzi na zadane pytania

II.1, II.5, III.1, III.4, VIII.2, X, XIII–
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. The story behind Thanksgiving in the USA – praca z tekstem. 
LEKCJA  816
Flash Time 
SB: str. 97–













I.5, I.9, IX.2, XIV–Pisanie: 
Think – ICT: (w grupach) zebranie informacji z polskich stron internetowych nt. święta/ uroczystości/festiwalu w Polsce (name, what it celebrates, how it started, what happens at the festiwal/celebration) 
przygotowanie plakatu nt. wybranego święta/ uroczystości/festiwalu w Polsce
Mówienie i pisanie:
Think – Values: wypowiedź nt. Why is entertainment important? – na postawie listy argumentów + dodanie własnych pomysłów

IV.1, IV.2, IV.3, IV.6, V.1, V.2, V.3, V.6, VI.3, VII.3, VIII.2, VIII.3, XI, XII, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Święta i uroczystości w Polsce – skąd się wywodzą i jak je obchodzimy. 
LEKCJA  826
Presentation Skills 
SB: str. 97–





I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIV–





II.1Mówienie: 
projekt – (w grupach) prezentacja informacji nt. świąt, uroczystości i festiwali w Polsce (na podstawie przygotowanych plakatów) 

IV.1, IV.2, IV.3, VI.3, VIII.2, VIII.3, X, XI, XIII, XIV
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Polskie święta, uroczystości i festiwale – prezentacja prac. 
LEKCJA  836
Progress Check 
SB: str. 98–99, WL: str. 127–128,  GR: 120–121Leksyka: 
powtórzenie słownictwa z modułu 6 (nazwy świąt, uroczystości i festiwali, wyrażenia z czasownikiem do i make, świąteczne jedzenie)
Gramatyka: 
powtórzenie materiału gramatycznego z modułu 6 (konstrukcja be going to, zaimki zwrotne)










I.5, I.9, IX.1, IX.2, X, XIV Słuchanie: 
plakat Come celebrate the Seafood Festival with us! – uzupełnienie luk informacyjnych 
Czytanie: 
wpis na blogu – określanie, czy podane zdania są zgodne z treścią tekstu
Czytanie i pisanie: 
dobieranie nazw świąt i uroczystości do ilustracji
wybieranie właściwego czasownika (make/do) w podanych podpisach ilustracji poprawnego wyrażenia 
uzupełnienie luk w zdaniach poprawnymi formami podanych czasowników (konstrukcja be going to) 
uzupełnienie luk w zdaniach zaimkami zwrotnymi 

II.1, II.5, III.4, III.5, VIII.1, XIIIPisanie: 
podpisywanie ilustracji nazwami świątecznych potraw
wpis na blogu nt. sposobu spędzenia czasu w trakcie Seafood Festival (na podstawie ćw. 8)
Reagowanie: 
uzupełnienie luk w dialogu brakującymi pytaniami 












V.1, V.4, V.8, X, XIVWB 
●FT: str. 52
●str. 53 (Song 6)

DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Progress Check 6 – powtórzenie i utrwalenie materiału z modułu 6. 
LEKCJE  84–85
SB: str. 84–99
Tematy lekcji: 1. Module Test 6 – sprawdzian wiadomości i umiejętności.
                          2. Omówienie sprawdzianu.
…………
…………

Lekcje okolicznościowe – FESTIVITIES
LEKCJA  86Halloween 
SB: str. 101–102,  WL: str. 128Leksyka: 
świąteczne pozdrowienia i życzenia
słownictwo związane ze świętem Halloween: monster, witch, vampire, trick-or-treat, skeleton, pumpkin, costume, mask







I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIVCzytanie: 
dobieranie pozdrowień świątecznych do życzeń na daną okazję
Czytanie i słuchanie:
(zintegrowane) tekst Halloween – odpowiedź na pytanie dot. zasad bezpieczeństwa podczas obchodów tego święta; dobieranie zakończeń zdań do ich początków
Czytanie:
gra – wyszukiwanie w diagramie słownictwa związanego z Halloween

II.1, II.5, III.1, III.4, VIII.1Mówienie: 
projekt – zaprojektowanie własnego kostiumu na Halloween (z zachowaniem zasad bezpieczeństwa) + prezentacja na forum klasy









IV.1, VI.3, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Halloween – tradycje i zwyczaje; praca z tekstem. 
LEKCJA  87New Year’s Eve 
SB: str. 103, WL: str. 128Leksyka: 
słownictwo związane z obchodami Sylwestra na Hawajach: fireworks display, bean soup, ozoni soup, mochi, kadomatsu 





I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie, czytanie i pisanie: 
tekst New Year’s Eve – dobieranie zakończeń zdań do ich początków; podpisywanie ilustracji związanych z obchodami Sylwestra na Hawajach 
Czytanie i pisanie:
gra – rozwiązanie zaszyfrowanej wiadomości; przesłanie wiadomości koledze/koleżance

II.1, II.5, III.4, VIII.1Pisanie i mówienie:
projekt – przygotowanie plakatu z ilustracjami nt. obchodów Sylwestra w Polsce + prezentacja na forum klasy






IV.1, IV.2, IV.3, V.1, V.2, V.3, VI.3, VII.3, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. New Year’s Eve – jak obchodzimy Sylwestra na Hawajach i w Polsce? 
LEKCJA  88St Patrick’s Day
SB: str. 104, WL: str. 128Leksyka: 
słownictwo związane z obchodami Dnia Świętego Patryka: parade, shamrock, green, Irish music, food stall, magic show, dancing, rides



I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie i czytanie: 
tekst St Patrick’s Day – dobieranie wydarzeń do miejsc 
Czytanie:
gra – wyszukiwanie w diagramie słownictwa związanego z Dniem Świętego Patryka

II.1, II.5, III.4Pisanie i mówienie: 
projekt – przygotowanie plakatu nt. obchodów Dnia Świętego Patryka w USA + prezentacja na forum klasy




IV.1, IV.2, IV.3, V.1, V.2, V.3, VI.3, VII.3, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Jak obchodzony jest Dzień Świętego Patryka w USA? 
LEKCJA  89Easter 
SB: str. 105, WL: str. 128Leksyka: 
słownictwo związane ze Świętami Wielkanocnymi






I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie, czytanie i pisanie: 
tekst Easter – wyszukiwanie informacji nt. potraw, jakie jedzą Amerykanie podczas świąt wielkanocnych
Czytanie:
gra – rozwiązanie wiadomości zaszyfrowanej i ukrytej w labiryncie 


II.1, II.5, III.4Pisanie:
przesłanie życzeń świątecznych za pomocą SMS anglojęzycznemu koledze/koleżance
Pisanie i mówienie:
projekt – przygotowanie plakatu nt. polskich potraw serwowanych w trakcie Świąt Wielkanocnych + prezentacja na forum klasy

IV.1, IV.3, V.1, V.3, VI.3, VII.3, VII.6, VII.14, X, XIII
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. Potrawy wielkanocne w USA i w Polsce. 
LEKCJA 90Mother’s Day
SB: 106
WL: 128Leksyka:
słownictwo związane z obchodami Dnia Matki




I.5, I.9, IX.1, IX.2, XIVSłuchanie, czytanie i pisanie:
tekst Mother’s Day – uzupełnianie luk podanymi wyrazami; sprawdzanie poprawności wykonania zadania
Czytanie i pisanie:
gra – rozwiązanie krzyżówki

II.1, II.5, III.4, VIII.2Projekt:
przygotowanie jednego z przedstawionych w tekście prezentów dla mamy
DB 

i-eBook 
…………Temat lekcji: 1. 5 DIY Mother’s Day Gifts – praca plastyczna.









© Express Publishing & EGIS		Rozkład materiału – FLASH Klasa 5



